Samsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”Se trata del Galaxy Quantum, el prime
ro en integrar un chip con tecnología cuántica.Samsung Quantum, el nuevo dispositivo de la marca sur
coreana.las más leídasde TecnologíaCómo saber si te bloquearon en WhatsAppCómo saber si te bloquearo
n en WhatsApp1Samsung asegura haber lanzado el celular "imposible de hackear"Samsung asegura haber l
anzado el celular “imposible de hackear”2La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a
 fabricar sus chips "made in China"La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabri
car sus chips “made in China”3Actualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen su
s nuevos modelos ultralivianosActualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen su
s nuevos modelos ultralivianos4Dónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsAppDónde descargar y 
cómo hacer stickers para WhatsApp5COMENTARIOS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna ve
rsión alternativa al conocido celular Galaxy A71 de Samsung ​está a punto de salir al mercado con un
a característica que lo hace único: será el primero de la industria que integrará un chip cuántico e
nfocado a mejorar al extremo la seguridad del dispositivo móvil. Los peligros del home office: estos
 indicios te dicen que fuiste hackeadoMirá tambiénLos peligros del home office: estos indicios te di
cen que fuiste hackeadoNewsletters Clarín Lo más leído del díaEnterate de qué se habló hoy para no q
uedarte afuera del mundoRecibir newsletterEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del m
undoEl teléfono se lo conocerá como Galaxy Quantum y es un desarrollo del operador de telefonía móvi
l SK Telecom (Corea del Sur) junto con el gigante Samsung. La tecnología cuántica, la clave​​Para en
tender un poco el funcionamiento de la seguridad cuántica, se la puede vincular con los generadores 
de números aleatorios normales, que se utilizan habitualmente para acceder a una gran variedad de se
rvicios en smartphones, como plataformas de pago y la autenticación de dos factores.Mirá tambiénPres
entan un concepto plegable de iPhone 12 y crecen las dudas sobre el próximo teléfono de AppleCon el 
chip QRNG esta generación de números se hace de forma aleatoria usando tecnología cuántica, la cual 
se ubica en un chip de apenas 2.5 x 2.5 mm, donde se utiliza un LED y un sensor de imagen CMOS. El L
ED emite "ruido de imagen" y el sensor CMOS captura su aleatoriedad cuántica, creando así patrones i
mpredecibles para tener cadenas de números realmente aleatorios e "imposibles de adivinar".Según SK 
Telecom, a día de hoy no existe ninguna tecnología que pueda hackear esto, lo que hace que el Galaxy
 A Quantum sea uno de los teléfonos más seguros del mercado. Características técnicas​El Galaxy A Qu
antum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno
 y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. En la parte trasera integra una cámara cuádruple con sensor p
rincipal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una c
ámara de 32 MP para selfies.El sistema operativo es Android 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 5
G, LTE, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C, soporte a tarjetas microSD y hasta jack de 3,5 mm. La bate
ría es de 4,500 mAh con carga rápida.

4AC5DDE2

Johnny Depp demanda a medios británicos por hackear
 su móvil: "Es una cuestión de principios, no de dinero"20minutos  13.05.2020 - 13:54h    El actor h
a iniciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers.    Denuncian un u
so indebido de información privada entre la que se incluían datos médicos y sobre sus hijos.    Wino
na Ryder habla de las acusaciones de maltrato hacia Johnny Depp: "Nunca fue violento conmigo".Johnny
 Depp posa en la alfombra roja de la premiere de Asesinato en el Orient Express. El actor Johnny Dep
p.GTRESSi hace unos meses Johnny Deppacusó al diario británico The Sun de hackear su teléfono para t
ener acceso a 70.000 mensajes que había enviado, ahora ha decidido demandar a su grupo de medios por
 invadir su privacidad.Los actores Amber Heard y Johnny Depp, en una imagen de 2016.Amber Heard admi
te haber golpeado a Johnny Depp en un audio filtradoTal y como contó Blast, el actor de 56 años ha i
niciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers, una filial británica
 de la compañía estadounidense News Corp.Según fuentes cercanas al caso, el intérprete de Piratas de
l Caribe acusa al grupo de "múltiples violaciones" de su intimidad y de hacer un "uso indebido de in
formación privada, incluida la recopilación ilegal de sus mensajes de voz por correo y otros datos" 
entre los que se incluían información médica y sobre sus hijos.En la carta enviada por Johnny Depp e
xplicaba que su equipo había investigado lo sucedido y este supuesto hackeo se habría dado entre 199
6 y 2010, lo cual revela una "clara intrusión ilegal repetida y prolongada".Durante ese periodo, The
 Sun reveló datos como "los embarazos de su novia o sus movimientos y planes", informaron los repres
entantes del actor, "demostrando una clara vigilancia sobre él".Penélope Cruz y Johnny Depp, en el F
estival de Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en defensa de Johnny Depp y se suma así a Winona Ryder"
Ayer enviamos una notificación a The Sun de nuestra intención de presentar una demanda contra ellos 
por hackear ilegalmente a Johnny Depp", añadieron y explicaron el abogado que la llevará, David Sher
borne, ya había representado a rostros como la princesa Diana, Elton John, Jude Law, Hugh Grant, o e
l príncipe Harryen denuncias de piratería similares contra el mismo diario. "The Sun ha pagado decen
as de millones de libras para resolver docenas de demandas por piratería informática ilegal por una 
razón: porque es verdad que lo hicieron. Este caso es una cuestión de principios para el señor Depp,
 no de dinero", dijo su abogado Adam Waldman en una declaración.

4AC5DDE2

Samsung presenta el Gala
xy A Quantum, un móvil imposible de hackearLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:11 (CET)Samsung anuncio 
el Galaxy A Quantum, un móvil con tecnología de generación cuántica de números aleatorios que lo con
vierte en el más seguro del mundo.Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackea
rImagen: Luis del Barco.Samsung y SK Telecom presentaron el Galaxy A Quantum, el primer móvil con ge
neración cuántica de números aleatorios (QRNG), que lo convierte en el smartphone más seguro del mun
do. El terminal cuenta con un chipset que se vale de un sensor de imagen CMOS y un LED que genera se
cuencias aleatorias imposibles hackear, según el operador surcoreano.El Galaxy A Quantum tiene una p
antalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un chip Exynos
 980 de ocho núcleos. El dorsal integra una cámara cuádruple trasera con sensor principal de 64 MB, 
un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de 32 MP para
 selfies.Samsung habría creado el smartphone más seguro del mundoEn términos de especificaciones es 
un Galaxy A71 con otro nombre, aunque la cereza del pastel es el chip de seguridad QRNG. En el núcle
o de este componente existe un LED que emite un número aleatorio de fotones por medio de ruido cuánt
ico. Este número se captura y cuenta por los pixeles del sensor de imagen CMOS, quien ofrece una ser
ie de números aleatorios sin procesar.Las aplicaciones acceden directamente a esta información. Tamb
ién pueden alimentarse a un algoritmo RGB para producir bits aleatorios de acuerdo con el estándar N
IST 800-90A / B / C. Esta especificación se centra en generadores de números pseudoaleatorios que so
n seguros para su uso en criptografía.El terminal ofrece soporte para redes 5G pero solo funciona en
 Corea del Sur, ya que el chip de generación cuántica fue diseñado para usarse exclusivamente con lo
s servicios de SK Telecom. El resto de especificaciones se mantienen similares a las del Galaxy A71 
5G, modelo en el que está basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC,
 puerto USB-C y un conector de 3,5 mm para auriculares.Todo lo anterior es potenciado por una baterí
a de 4.500 mAh y corre bajo Android 10 con la interfaz One UI 2. El Samsung Galaxy A Quantum estará 
disponible a partir del 22 de mayo a un precio estimado de 649.000 KRW, que al tipo de cambio actual
 se traduce en 490 euros o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsung lo lanzará en otras regiones del m
undo.

4AC5DDE2

Las mejores aplicaciones Android para hackear Wi-FiLorena FernándezPublicado el 16 
de mayo, 2020 • 10:00Existen ocasiones en que tenemos problemas con nuestra red inalámbrica y simple
mente, no sabemos qué hacer o por dónde empezar para encontrar la solución. Por esa razón, la audito
ría existe para poder ayudarnos a encontrar el problema y así, solucionarlo de raíz. El hacking Wi-F
i puede combinarse con la auditoría para contar con un esquema de seguridad de redes inalámbricas ba
stante robusto. Sin embargo, ¿qué aplicaciones podemos utilizar? Esta guía te recomendará diferentes
 aplicaciones, y una buena parte de ellas son compatibles con móviles Android para auditar y hackear
 Wi-Fi. Incluso, podrás sacar provecho de ese móvil que no usas hace tiempo.Las auditorías Wi-Fi con
sisten en una revisión de la red Wi-Fi en general, y, por supuesto, también de la seguridad de la pr
opia red inalámbrica Wi-Fi. Los aspectos más importantes que se tienen en cuenta es el nivel y la ca
lidad de la señal, la velocidad de transmisión de datos, cuántos dispositivos se encuentran conectad
os a la red inalámbrica, y otros aspectos más. Por fortuna, las aplicaciones de auditorías Wi-Fi en 
general, son muy fáciles e intuitivas de utilizar, por lo que en unos minutos, podrás contar con la 
información que necesitas.Por otro lado, hablando de hackear Wi-Fi, las actividades relacionadas son
 prácticamente las mismas que las de auditoría. Sin embargo, estas se distinguen por enfocarse en la
 demostración de las vulnerabilidades y/o agujeros de seguridad que tiene una red inalámbrica.Aplica
ciones gratuitas para hackear Wi-Fi y realizar auditoríasVarias de las aplicaciones que verás a cont
inuación cuentan con pre-requisitos esenciales como un móvil con Android en modo ROOT. Por lo que, s
i vas a empezar a hackear Wi-Fi, en primera instancia opta por aquellas aplicaciones que sean más fá
ciles e intuitivos de utilizar.Aircrack-ngSi eres usuario Linux, esta aplicación te sonará, es una d
e las más conocidas y fiables para hackear una red inalámbrica. Sin embargo, es importante prestar a
tención a todos los requisitos pues todos son esenciales para un proceso exitoso. Los requisitos más
 importantes son: que tu móvil Android esté en modo ROOT, que el mismo tenga compatibilidad para el 
modo «monitor» (monitor mode), y un adaptador Wi-Fi por USB. Así también, necesitas de un ordenador 
con Ubuntu en su versión 14 o superior. Si utilizas otra distribución, no hay problema. Por otro lad
o, necesitarás un adaptador USB OTG, específicamente el de micro USB o USB tipo C a USB hembra.Ahora
 bien, ¿por qué necesito que mi móvil tenga soporte para el modo monitor? Para que sea posible captu
rar todo dato que se transmita desde el aire en general, no solamente desde el ordenador. A esa capt
ura de información se la conoce como modo promiscuo. Por lo que antes que nada, busca información re
specto a si tu móvil es compatible.Es bueno saber que no existe una única guía definitiva para poner
 en marcha Aircrackng en nuestro Android. Lo que hace que varíe muchísimo en cada situación, es la m
arca y el modelo del móvil, la versión del sistema operativo, si el mismo es una distribución abiert
a (Cyanogen Mod, por ejemplo) o una versión personalizada como la de marcas como Samsung. Las variab
les son múltiples. Igualmente, hemos visto múltiples tutoriales de hace ya varios años y queda evide
ncia de que dispositivos algo viejos como el LG G2, los legendarios Nexus 4/5/7 y HTC One fueron pro
bados con éxito.Recomendamos visitar foros de sitios como XDA Developers, Reddit y StackExchange, co
n el fin de encontrar tutoriales ajustados a cada caso y qué hacer si se presenta algún inconvenient
e.dSploitAplicaciones como esta y otras presentes en la guía, fueron creadas con el fin de detectar 
vulnerabilidades en las redes inalámbricas. Esta es una de las actividades esenciales para hackear W
i-Fi. No debemos dejar de recordar que cada uno es responsable del uso que uno les da a estas aplica
ciones y que se recomienda hacerlo con fines educativos y profesionales.Además de las capacidades de
 cracking y detección de vulnerabilidades, con dSploit es posible realizar acciones como alteración 
de los paquetes de datos en tránsito, decidir qué paquetes se envían finalmente a través de la red, 
robo de datos y visualización de contraseñas para luego robarlas. Sobre esto último, si tu foco es s
aber qué tanto daño puedes hacer a los dispositivos que están conectados a tu red, puedes hacer más:
 obtener control completo del dispositivo de la víctima y la inhabilitación permanente de los paquet
es de datos.Como vemos, todas estas son vulnerabilidades ya identificadas con anterioridad. Por lo q
ue esta aplicación también nos da algo de conciencia respecto a la importancia de conectarse a redes
 seguras. No importa qué tan urgente sea nuestra necesidad de conectarnos, es mejor ser precavido an
tes que lamentar la pérdida de nuestros datos personales o el mal funcionamiento de nuestro móvil.De
scarga la apk de forma gratuita y pruébala. Para este caso, es necesario también contar con tu móvil
 en modo ROOT.Inspector Wi-FiEsta aplicación sirve tanto para auditar como para hackear Wi-Fi. Sin e
mbargo, esta aplicación se orienta a fines profesionales. Si eres un profesional en el ámbito de la 
seguridad informática, hacker ético o si trabajas en TI, es una herramienta móvil muy útil. Toda nec
esidad de control y monitoreo de las redes, puede ser cubierta con esta aplicación.El requisito prin
cipal para usar Inspector Wi-Fi es que tu móvil Android se encuentre en modo ROOT. A pesar de que es
 similar incluso a algunas de las aplicaciones presentes en esta guía, se la conoce por ser más intu
itiva. Algunas de las informaciones esenciales que te despliega son la cantidad de dispositivos cone
ctados, su dirección de IP y qué tipo de dispositivos usan.Al mismo tiempo, puedes limitar el uso de
 la red. Es decir, que en segundos puedes dejar a algún miembro de tu red sin conexión a Internet, a
unque esté conectada a la red. A continuación, compartimos el atajo para descargarlo, si tu móvil es
tá en modo ROOT, puedes probarlo ahora mismo:Inspector WifiDescargarQR-CodeInspector WifiDeveloper: 
LK Interactive ServicesPrice: FreeWiFi Pass KeyEsta es otra de las aplicaciones Android que puedes u
tilizar para hackear Wi-Fi, con el propósito de desafiar la vulnerabilidad de tu red. Además de esto
, es posible crear y compartir hotspots como para que otros usuarios se conecten, esto directamente 
desde la aplicación. Sin embargo, no cuenta con la capacidad de crackear la contraseña de una red, s
implemente te muestra cuáles son las redes que cuentan con contraseñas compartidas o bien, ninguna m
edida de seguridad. Wi-Fi Pass Key es muy fácil de usar y está disponible para su descarga (APK) e i
nstalación sin coste alguno. No necesita de ROOT.ReaverCon esta app vas a poder obtener las contrase
ñas de las redes Wi-Fi con facilidad. Una de las ventajas que tiene es la GUI (interfaz de usuario),
 que la vuelve mucho más amigable para el usuario en general. ¿Qué puedo hacer exactamente con Reave
r? Puedo detectar de forma automática cualquier router Wi-Fi que sea compatible con WPS, habilitar y
 deshabilitar el modo «monitor».Si al momento de escanear redes, se encuentra una clave WPA que me p
ermita la conexión a una determinada red, lo hace automáticamente. Para un uso más personalizado, so
porta scripts externos y opciones de configuración avanzada. Esto significa que tanto usuarios princ
ipiantes como avanzados pueden aprovechar las prestaciones de esta aplicación. Accede a este enlace 
para la descarga de la aplicación y sigue las instrucciones de instalación. Es una de las herramient
as que más recomendamos para empezar a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de las aplicaciones de auditoría W
i-Fi más completas que hemos encontrado. Se instala y se pone en marcha en cuestión de un par de min
utos. Lo primero que podrás verificar al ingresar a WeeNet, es ver cierta información sobre la red a
 la cual estás conectado actualmente. Además, puedes saber cuántos dispositivos están conectados y q
ué tipo de dispositivos son. El ejemplo que compartimos más abajo muestra que a la red Wi-Fi se encu
entran conectados un móvil, un dispositivo genérico (puede ser un smartwatch, por ejemplo) y un Chro
mecast. A cada uno de los dispositivos se le puede hacer ping y buscar los puertos TCP o UDP abierto
s que tiene. Simplemente, debes hacer clic en el botón que se encuentra al lado de cada dispositivo 
conectado a la red.Otra herramienta rápida de auditoría que te servirá es la de Diagnóstico de Red. 
En pocos minutos tendrás información respecto al estado de la red en general. Podrás saber sobre la 
velocidad de descarga, las redes vecinas que representan interferencias para la red a la cual estamo
s conectados, la velocidad y calidad de la señal de Internet, entre otros datos. No existen límite d
e veces para realizar estos diagnósticos.Esta es otra de las vistas que será de gran utilidad: el li
stado de las redes disponibles. Mucho más rápidamente, sabrás cuál es el nivel de señal. Esto es de 
gran ayuda sobre todo si queremos determinar cuál es la ubicación real del router Wi-Fi o si es que 
necesitaríamos de un amplificador o repetidor para poder proveer mejor calidad de señal.Otra utilida
d con la que cuenta WeeNet es una herramienta de soporte y gestión de redes. Simplemente debes ingre
sar cualquier dirección de IP o dominio de sitio web y luego elegir cuál de los comandos básicos eje
cutar: ping, traceroute, cuáles son los números de puerto, whois y DNS.Uno de los pocos inconvenient
es que tiene es que cuenta con anuncios publicitarios, por lo que no es muy agradable usarlo así. Cu
enta con una versión premium bastante barata, entonces si te decides por esta aplicación, recomendam
os usarla al máximo con la versión de pago y adiós a los anuncios. Puedes descargar esta app directa
mente desde Google Play:WeeNet - Network ToolDescargarQR-CodeWeeNet - Network ToolDeveloper: Sangior
gi SrlPrice: FreeWPS WPA TesterEs una aplicación que sirve para auditar y hackear Wi-Fi que está ori
entada a comprobar la seguridad de las redes Wi-Fi, especialmente aquellas que cuentan con protocolo
s muy débiles en cuanto a seguridad, como el WPS o WEP. Después de instalar la aplicación, a primera
 vista obtendrás un listado de las redes disponibles a tu alrededor, incluyendo la red a la cual est
ás conectado. Sabrás el nivel y calidad de señal, la marca del router, el canal en donde está operan
do y la dirección MAC.Cualquiera sea la red que elijas, te aparecerá una advertencia antes de empeza
r. Básicamente, informa que la aplicación se creó para usos educacionales y que tú eres el único res
ponsable por el uso final que le des. Por supuesto, no debemos utilizar ninguna aplicación de este t
ipo con fines maliciosos.Para ir al siguiente paso, debes hacer clic en «Next» y verás las opciones 
de pruebas que intentan vulnerar la protección de nuestras redes Wi-Fi. Una de las pruebas que podem
os hacer es tratar de conectarnos a nuestra red sin la contraseña, pero con el PIN WPS que viene por
 defecto en los routers. Por supuesto, de acuerdo a la marca y modelo la combinación de números del 
PIN WPS puede variar. Es por eso que intentará conectarse insertando automáticamente todas las combi
naciones de PIN posibles.Sin embargo, no será posible disfrutar de algunas de las prestaciones de es
ta aplicación debido a que algunas se encuentran restringidas por el requisito de que el móvil Andro
id tiene que estar en modo ROOT. Podéis descargar esta aplicación directamente desde Google Play:WIF
I WPS WPA TESTERDescargarQR-CodeWIFI WPS WPA TESTERDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeNetCutSin duda
, era esto lo que nos hacía falta. Nada más desagradable que darnos cuenta que nuestra conexión es m
uy lenta y que sea por culpa de extraños que se conectan a nuestra red. Lo que distingue a NetCut de
 las demás es que de manera muy eficaz podrás dejar sin conexión a aquellos usuarios extraños a tu r
ed Wi-Fi. Es una aplicación gratuita para la auditoría Wi-Fi y es compatible con múltiples dispositi
vos. Sin embargo, la versión para PC es mucho más práctica y no requiere de permisos especiales. Deb
es descargar la última versión y el proceso de instalación es rápido.Ten en cuenta que, a la hora de
 instalar, deberás prestar atención pues se instalarán dos programas en total. Una vez que hayas ter
minado, se abrirá una ventana en tu navegador, será tu interfaz de administración.La aplicación se d
ivide en tres partes principales: la que corresponde a los usuarios bloqueados, la del medio que cor
responde a los usuarios actualmente conectados a la red y la última, a la derecha, que son los dispo
sitivos «principales» de la red: el ordenador desde donde manejas Netcut y el router Wi-Fi.Además de
 funcional, es muy sencillo el poder tener control de qué es lo que se conecta a la red. Podemos per
sonalizar el nombre del dispositivo para identificarlo mejor, limitar el ancho de banda que puede ut
ilizar (el botón ovalado que puedes deslizar) y programar un horario para que el usuario no tenga co
nectividad. Esto último es especialmente útil si tenemos que implementar alguna técnica de control p
arental.Ahora, lo más importante: limitar por completo la conectividad. La imagen que vemos más abaj
o muestra el dispositivo conectado y podemos notar el ícono de señal Wi-Fi.Tan sólo haces clic en es
e ícono y dejas sin conectividad en ese horario. y el perfil del usuario conectado automáticamente a
 la izquierda. El ícono de señal Wi-Fi queda en rojo. Simplemente, debes hacer clic en el ícono en r
ojo para retornar la conectividad.Una de las lecciones que podemos sacar de NetCut es la importancia
 de la seguridad de las contraseñas que ponemos a nuestras redes. No importa si en tu zona vive muy 
poca gente, o si tus vecinos pasan poco tiempo en sus casas. Siempre existirán situaciones en las qu
e personas se conecten a tu Wi-Fi para poder realizar sus actividades.Así también, si no tomamos las
 medidas básicas de seguridad con nuestras redes, podríamos ser víctimas de ataques. Las redes inalá
mbricas, por naturaleza, son más vulnerables que las redes por cable. Por lo que es sumamente import
ante utilizar equipos que nos garanticen una experiencia de uso de alta calidad y seguridad.FingOtra
 aplicación móvil para Android que es gratuita y bastante funcional. A pesar de que vemos algún que 
otro anuncio, no es para nada invasivo y no interrumpe el uso normal de Fing.  En un solo vistazo, s
abrás sobre cuántos son los dispositivos conectados a la red, de qué tipo son, la marca, la direcció
n IP y la dirección MAC.Seleccionando uno de los dispositivos, se despliegan más opciones. Por ejemp
lo, puedes ejecutar los comandos ping y traceroute. Se puede ver que la dirección MAC que tenemos má
s abajo no figura por completo, esto es porque Fing tiene una opción que permite enmascarar las dire
cciones MAC. Si necesitas compartir información sobre el dispositivo, como en este caso, podrás hace
rlo con tranquilidad ya que los últimos dígitos identificadores no serán visibles.Nota: El botón de 
Borre no significa que vayas a dejarlo sin conectividad, simplemente desaparecerá de tu listado para
 poder administrarlo.Otras funcionalidades de red que podemos tener es un mapa en donde te muestran 
los últimos eventos de caída de la salida a Internet a nivel mundial. O bien, como en el ejemplo, pu
edes optar por una especie de mapa de calor que indica en vivo cuáles son las zonas con problemas.Ex
isten varios ajustes que podemos hacer de manera a que la aplicación funcione de la manera esperada:
    Activar/desactivar reconocimiento de dispositivos (para que muestre o no datos específicos de lo
s mismos)    Activar/desactivar búsqueda inversa de DNS    Opción de activación del modo nocturno   
 Enmascarar o no las direcciones MAC para mayor privacidad y otras opciones másPodéis descargar la a
pp de Fing directamente desde Google Play:Fing - Escáner de redDescargarQR-CodeFing - Escáner de red
Developer: Fing LimitedPrice: FreeAuditar y hackear redes Wi-Fi puede ser muy divertido y sumamente 
didáctico, sobre todo, por la cantidad de conocimientos que adquieres con la práctica. Esperamos que
 estas aplicaciones os sean de mucha utilidad, ¡coméntanos si las has utilizado anteriormente!

4AC5
DDE2

 Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético
  De acuerdo con el Índice de Protección de Datos de Dell Technologies, 82% de las organizaciones su
frió un evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cre
e que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses. [Rodrigo Riquelme] Rodrigo Riquelme 14
 de mayo de 2020, 13:36  Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un 
ataque cibernético  El 70% de las empresas desconfía de su capacidad para recuperar los datos perdid
os por un ataque cibernético, de acuerdo con la más reciente edición del Índice de Protección de Dat
os realizado por Dell Technologies. La mayoría de las organizaciones a nivel global tampoco está seg
ura de poder recuperar su información después de un incidente de pérdida de datos como son los desas
tres naturales.  De acuerdo con Alfredo Taborga, director de la Unidad de Protección de la Informaci
ón para la región andina, México y el norte de América Latina en Dell Technologies, esto es preocupa
nte si se considera que la mayor amenaza para las organizaciones es el crecimiento en la cantidad de
 eventos disruptivos que amenazan la seguridad de los datos y que incluyen a los ataques cibernético
s, la interrupción de las operaciones o algún incidente de pérdida de datos.    Según el índice, que
 analiza la información provista por 1,000 tomadores de decisiones de Tecnologías de la Información 
en 15 países, incluidos México, Brasil y Colombia para el caso de Latinoamérica, 82% de las organiza
ciones sufrió un evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al meno
s 68% cree que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses.  Para Taborga, esta desconfia
nza sobre la capacidad para proteger y recuperar la información se debe a que las organizaciones rar
a vez realizan pruebas para garantizar el funcionamiento de sus métodos de respaldo, por lo que cuan
do acuden a estos, muchas veces no funcionan o están incompletos.  “Hay portafolios de protección de
 la información que permiten reducir esos huecos que se quedan en los respaldos y que permiten conta
r con 98 o 99% de confiabilidad de la operación”, dijo y añadió que la cantidad de datos que gestion
an actualmente las organizaciones en todo el mundo es 831% mayor a los que gestionaban en 2016, hace
 apenas cuatro años. Pérdida de datos cuesta 800,000 dólares  A nivel global, el costo promedio por 
la pérdida de información para una organización asciende a 800,000 dólares, lo que supone un aumento
 de hasta 54% entre 2018 y 2019; no obstante, en el caso de México, la anterior edición del índice e
stimó un costo de 1 millón 57,593 dólares por un evento de pérdida de datos en 2018, lo que supera e
n más de 200,000 dólares el promedio mundial.       De acuerdo con Taborga, esta cifra aumenta cuand
o una organización cuenta con más de un proveedor de soluciones de protección de datos, esto se debe
 a que, según el directivo, las empresas que recurren a dos soluciones de respaldo y seguridad de la
 información son más vulnerables a ataques cibernéticos.  “Mientras más proveedores tenga una empres
a, más vulnerables son sus datos”, dijo Taborga. Trabajo remoto aumenta riesgos   Las tecnologías em
ergentes, como la implementación de redes 5G, algoritmos de Inteligencia Artificial y Aprendizaje Au
tomatizado, las aplicaciones nativas en la nube, el Internet de las Cosas y la automatización de pro
cesos suponen también un desafío para la protección de datos de las organizaciones que buscan usar e
ste tipo de tecnologías.   Según el índice de Dell, seis de cada 10 organizaciones creen que las tec
nologías emergentes suponen un riesgo para la protección de datos y hasta 81% de quienes respondiero
n la encuesta piensa que las soluciones de protección de datos con las que cuenta su organización no
 podrán cumplir con los desafíos que ésta enfrente en el futuro.  Las soluciones de nube y la automa
tización de procesos están entre las razones por las que el trabajo a distancia al que han recurrido
 muchas empresas para mantener sus operaciones durante la emergencia sanitaria provocada por la pand
emia de Covid-19 incrementa los riesgos que amenazan la protección de datos de estas compañías.  “Cu
ando las empresas abren sus puertos para que sus trabajadores trabajen desde casa evidentemente se a
bre una potencial brecha de seguridad”, dijo Carlos Patiño, director senior de la División de Protec
ción y Disponibilidad de Datos para América Latina.   rodrigo.riquelme@eleconomista.mx

4AC5DDE2

EE
UU acusa a China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna para el coronavi
rusSegún el FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías más experimentados para robar l
os datos recabadosLunes, 11/05/2020 - 20:07    Botón Facebook Messenger1El presidente de Estados Uni
dos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa.El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en 
una comparecencia de prensa. / JONATHAN ERNST (REUTERS)La Policía Federal de Estados Unidos (FBI) y 
el Departamento de Seguridad Nacional han acusado este lunes a China de intentar hackear los informe
s sobre el desarrollo de una vacuna y un posible tratamiento con el que hacer frente al coronavirus.
 Según fuentes del FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías y hackers más experiment
ados para robar los datos recabados por Estados Unidos sobre el desarrollo de una vacuna.Una decena 
de países han comenzado a hacer uso de hackers para tratar de obtener la mayor cantidad de informaci
ón posible sobre la forma en que otros países están combatiendo el virus, tal y como ha informado el
 diario local The New York Times. Varios altos cargos han explicado al citado medio de comunicación 
que Pekín está tratando de hacerse con "propiedad intelectual de gran valor sobre vacunas y tratamie
ntos mediante métodos ilícitos".Residencia geriátrica Eixample de El Prat.&#160;Más informaciónCoron
avirus: El Consejo de Ministros planteará hoy que el estado de alarma se alargue hasta el 27 de juni
o | Últimas noticias en DIRECTOEl Gobierno estadounidense tiene intención de emitir una acusación fo
rmal esta misma semana, la cual se centrará en el robo cibernético por parte de "actores no tradicio
nales". Dicha acusación sería el último intento por parte de la Administración del presidente, Donal
d Trump, de culpar a China de ser el origen de la pandemia y de sacar beneficios, posteriormente, de
l virus.El secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, ha asegurado que existe un gran número 
de pruebas de que el virus proviene de un laboratorio de la ciudad china de Wuhan, donde se originó 
la pandemia en diciembre. Las agencias de Inteligencia, no obstante, dicen no haber llegado a una co
nclusión al respecto, pero han indicado que las pruebas apunta a que el origen del brote se encuentr
a en un mercado de animales salvajes de Wuhan. 

4AC5DDE2

(CNN) — La segunda fase de una subasta de
 whisky en línea de un millón de dólares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un
 ciberataque, indicaron los subastadores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasa
dos por el difunto Richard Gooding, un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pa
só décadas buscando la colección perfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas espec
iales en subastas y destilerías, según la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whi
skey Auctioneers.  Toda su colección consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escoc
és de malta única, con algunas valoradas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones)
, indicaron los subastadores.  La colección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: P
eter Dibdin  La ecléctica mezcla de whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowm
ore y Springbank, así como bebidas de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.
  La primera parte de la colección, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de 
£ 3,2 millones (US$ 3,9 millones) a principios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.
900 botellas incluida una botella de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el suba
stador con sede en Perth espera obtener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el
 10 de abril.  La licitación debía cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los su
bastadores a CNN, pero fue pospuesta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anorma
les en el sitio web, lo que causó algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio w
eb del subastador asegura que la subasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22
,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sof
isticado, sostenido y malicioso en nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el c
omunicado, agregando que la segunda parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefin
idamente”.  Los subastadores indicaron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente
”. Crédito: Peter Dibdin  “Extendemos nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por el a
plazamiento de la subasta y a todos los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está t
rabajando extremadamente duro para investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos cli
entes como resultado de esta situación”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo 
electrónico que habían recibido un informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escoc
ia, el 21 de abril, e indicaron que las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.

4AC5DDE2


Agradecemos tu interés en nuestros contenidos, sin embargo; este material cuenta con derechos de pr
opiedad intelectual, queda expresamente prohibido la publicación, retransmisión, distribución, ve
nta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero no limi- tado a, contenido, t
exto, fotografías, audios, videos y logotipos) sin previa autorización por escrito de EL UNIVERSAL
, Compañía Periodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso de ellos te invitamos a visit
ar nuestra tienda en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o bien, puedes comunicarte con no
sotros para cualquier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 57091313 Ext. 2406 y 2425 de lunes
 a viernes en horarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra versión impresa o digital, puedes
 comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en horarios de oficina.