Millonaria venta de whisky fue blanco de un ataque cibernético, dice subastador  Por Amy Woodyatt	 2
0:31 ET(00:31 GMT) 26 abril, 2020 VIDEOS RECOMENDADOS      La hipoxia silenciosa: un asesino oculto 
La hipoxia silenciosa: un asesino oculto     Así evitan las mascarillas la propagación de partículas
 Así evitan las mascarillas la propagación de partículas     Así de fácil puedes contraer covid-19 e
n restaurantes Así de fácil puedes contraer covid-19 en restaurantes     Este presidente ejecutivo l
e regaló US1.6 millones a sus empleados Este presidente ejecutivo le regaló US1.6 millones a sus emp
leados   recomendado por Más de Mundo Las 5 cosas que debes saber este 7 de mayo: Lo que sabemos del
 laboratorio de Wuhan Coronavirus 7 de mayo, minuto a minuto de la pandemia: Al menos 263.000 muerte
s por covid-19 en el mundo ¿Qué busca un político con sus mensajes?	 Las estrategias de comunicación
 en la política populista NOTICIAS PATROCINADAS      Empresa alemana crea la mejor aplicación para a
prender idiomas Empresa alemana crea la mejor aplicación para aprender… Babbel     5 online dating s
ites die daadwerkelijk werken 5 online dating sites die daadwerkelijk… Top 10 Beste Online Dating Si
tes       Potentie vergroten zonder chemie en bijwerkingen. Zo gaat het. Potentie vergroten zonder c
hemie en… www.het-hooghouden.com  recomendado por Notas relacionadas Subastan inodoros de oro de Fra
nk Sinatra Subastan inodoros de oro de Frank Sinatra Detroit Children???s Fund to Receive $3 Million
 From Auction of Chevrolet Corvette Stingray VIN #0001 Subastan el primer nuevo Corvette 2020 El Mus
tang 4AC5DDE2 de Steve McQueen, listo para subasta  (CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky
 en línea de un millón de dólares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un cibera
taque, indicaron los subastadores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasados por
 el difunto Richard Gooding, un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pasó déca
das buscando la colección perfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas especiales e
n subastas y destilerías, según la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whiskey Au
ctioneers.  Toda su colección consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escocés de m
alta única, con algunas valoradas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indic
aron los subastadores.  La colección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Di
bdin  La ecléctica mezcla de whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y S
pringbank, así como bebidas de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La pr
imera parte de la colección, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 m
illones (US$ 3,9 millones) a principios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.900 bot
ellas incluida una botella de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador 
con sede en Perth espera obtener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de 
abril.  La licitación debía cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los subastado
res a CNN, pero fue pospuesta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anormales en 
el sitio web, lo que causó algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio web del 
subastador asegura que la subasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BS
T) del 21 de abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticad
o, sostenido y malicioso en nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el comunica
do, agregando que la segunda parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefinidament
e”.  Los subastadores indicaron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Créd
ito: Peter Dibdin  “Extendemos nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por el aplazami
ento de la subasta y a todos los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está trabajan
do extremadamente duro para investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos clientes c
omo resultado de esta situación”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo electró
nico que habían recibido un informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 
21 de abril, e indicaron que las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.4AC5DDE2"La función
 de copiar y pegar los contenidos del Diario Financiero es exclusiva de los usuarios DF Full. Si est
á suscrito ingrese con su clave y podrá hacerlo. Si no cuenta con suscripción puede suscribirse llam
ando al 23391048 o escribiendo a suscripciones@df.cl De otra manera queda expresamente prohibida la 
publicación, retransmisión, distribución, venta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (Inc
luyendo, pero no limitado a, contenido, texto, fotografías, audios, videos y logotipos). Muchas grac
ias."