Samsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”Se trata del Galaxy Quantum, el prime
ro en integrar un chip con tecnología cuántica.Samsung Quantum, el nuevo dispositivo de la marca sur
coreana.las más leídasde TecnologíaCómo saber si te bloquearon en WhatsAppCómo saber si te bloquearo
n en WhatsApp1Samsung asegura haber lanzado el celular "imposible de hackear"Samsung asegura haber l
anzado el celular “imposible de hackear”2La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a
 fabricar sus chips "made in China"La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabri
car sus chips “made in China”3Actualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen su
s nuevos modelos ultralivianosActualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen su
s nuevos modelos ultralivianos4Dónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsAppDónde descargar y 
cómo hacer stickers para WhatsApp5COMENTARIOS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna ve
rsión alternativa al conocido celular Galaxy A71 de Samsung ​está a punto de salir al mercado con un
a característica que lo hace único: será el primero de la industria que integrará un chip cuántico e
nfocado a mejorar al extremo la seguridad del dispositivo móvil. Los peligros del home office: estos
 indicios te dicen que fuiste hackeadoMirá tambiénLos peligros del home office: estos indicios te di
cen que fuiste hackeadoNewsletters Clarín Lo más leído del díaEnterate de qué se habló hoy para no q
uedarte afuera del mundoRecibir newsletterEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del m
undoEl teléfono se lo conocerá como Galaxy Quantum y es un desarrollo del operador de telefonía móvi
l SK Telecom (Corea del Sur) junto con el gigante Samsung. La tecnología cuántica, la clave​​Para en
tender un poco el funcionamiento de la seguridad cuántica, se la puede vincular con los generadores 
de números aleatorios normales, que se utilizan habitualmente para acceder a una gran variedad de se
rvicios en smartphones, como plataformas de pago y la autenticación de dos factores.Mirá tambiénPres
entan un concepto plegable de iPhone 12 y crecen las dudas sobre el próximo teléfono de AppleCon el 
chip QRNG esta generación de números se hace de forma aleatoria usando tecnología cuántica, la cual 
se ubica en un chip de apenas 2.5 x 2.5 mm, donde se utiliza un LED y un sensor de imagen CMOS. El L
ED emite "ruido de imagen" y el sensor CMOS captura su aleatoriedad cuántica, creando así patrones i
mpredecibles para tener cadenas de números realmente aleatorios e "imposibles de adivinar".Según SK 
Telecom, a día de hoy no existe ninguna tecnología que pueda hackear esto, lo que hace que el Galaxy
 A Quantum sea uno de los teléfonos más seguros del mercado. Características técnicas​El Galaxy A Qu
antum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno
 y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. En la parte trasera integra una cámara cuádruple con sensor p
rincipal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una c
ámara de 32 MP para selfies.El sistema operativo es Android 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 5
G, LTE, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C, soporte a tarjetas microSD y hasta jack de 3,5 mm. La bate
ría es de 4,500 mAh con carga rápida.4AC5DDE2Johnny Depp demanda a medios británicos por hackear su 
móvil: "Es una cuestión de principios, no de dinero"20minutos  13.05.2020 - 13:54h    El actor ha in
iciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers.    Denuncian un uso i
ndebido de información privada entre la que se incluían datos médicos y sobre sus hijos.    Winona R
yder habla de las acusaciones de maltrato hacia Johnny Depp: "Nunca fue violento conmigo".Johnny Dep
p posa en la alfombra roja de la premiere de Asesinato en el Orient Express. El actor Johnny Depp.GT
RESSi hace unos meses Johnny Deppacusó al diario británico The Sun de hackear su teléfono para tener
 acceso a 70.000 mensajes que había enviado, ahora ha decidido demandar a su grupo de medios por inv
adir su privacidad.Los actores Amber Heard y Johnny Depp, en una imagen de 2016.Amber Heard admite h
aber golpeado a Johnny Depp en un audio filtradoTal y como contó Blast, el actor de 56 años ha inici
ado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers, una filial británica de 
la compañía estadounidense News Corp.Según fuentes cercanas al caso, el intérprete de Piratas del Ca
ribe acusa al grupo de "múltiples violaciones" de su intimidad y de hacer un "uso indebido de inform
ación privada, incluida la recopilación ilegal de sus mensajes de voz por correo y otros datos" entr
e los que se incluían información médica y sobre sus hijos.En la carta enviada por Johnny Depp expli
caba que su equipo había investigado lo sucedido y este supuesto hackeo se habría dado entre 1996 y 
2010, lo cual revela una "clara intrusión ilegal repetida y prolongada".Durante ese periodo, The Sun
 reveló datos como "los embarazos de su novia o sus movimientos y planes", informaron los representa
ntes del actor, "demostrando una clara vigilancia sobre él".Penélope Cruz y Johnny Depp, en el Festi
val de Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en defensa de Johnny Depp y se suma así a Winona Ryder"Ayer
 enviamos una notificación a The Sun de nuestra intención de presentar una demanda contra ellos por 
hackear ilegalmente a Johnny Depp", añadieron y explicaron el abogado que la llevará, David Sherborn
e, ya había representado a rostros como la princesa Diana, Elton John, Jude Law, Hugh Grant, o el pr
íncipe Harryen denuncias de piratería similares contra el mismo diario. "The Sun ha pagado decenas d
e millones de libras para resolver docenas de demandas por piratería informática ilegal por una razó
n: porque es verdad que lo hicieron. Este caso es una cuestión de principios para el señor Depp, no 
de dinero", dijo su abogado Adam Waldman en una declaración.4AC5DDE2 Siete de cada 10 empresas dudan
 de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  De acuerdo con el Índice de Protecci
ón de Datos de Dell Technologies, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que afectó s
u información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este tipo en
 los próximos 12 meses. [Rodrigo Riquelme] Rodrigo Riquelme 14 de mayo de 2020, 13:36  Siete de cada
 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  El 70% de las empr
esas desconfía de su capacidad para recuperar los datos perdidos por un ataque cibernético, de acuer
do con la más reciente edición del Índice de Protección de Datos realizado por Dell Technologies. La
 mayoría de las organizaciones a nivel global tampoco está segura de poder recuperar su información 
después de un incidente de pérdida de datos como son los desastres naturales.  De acuerdo con Alfred
o Taborga, director de la Unidad de Protección de la Información para la región andina, México y el 
norte de América Latina en Dell Technologies, esto es preocupante si se considera que la mayor amena
za para las organizaciones es el crecimiento en la cantidad de eventos disruptivos que amenazan la s
eguridad de los datos y que incluyen a los ataques cibernéticos, la interrupción de las operaciones 
o algún incidente de pérdida de datos.    Según el índice, que analiza la información provista por 1
,000 tomadores de decisiones de Tecnologías de la Información en 15 países, incluidos México, Brasil
 y Colombia para el caso de Latinoamérica, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que
 afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de est
e tipo en los próximos 12 meses.  Para Taborga, esta desconfianza sobre la capacidad para proteger y
 recuperar la información se debe a que las organizaciones rara vez realizan pruebas para garantizar
 el funcionamiento de sus métodos de respaldo, por lo que cuando acuden a estos, muchas veces no fun
cionan o están incompletos.  “Hay portafolios de protección de la información que permiten reducir e
sos huecos que se quedan en los respaldos y que permiten contar con 98 o 99% de confiabilidad de la 
operación”, dijo y añadió que la cantidad de datos que gestionan actualmente las organizaciones en t
odo el mundo es 831% mayor a los que gestionaban en 2016, hace apenas cuatro años. Pérdida de datos 
cuesta 800,000 dólares  A nivel global, el costo promedio por la pérdida de información para una org
anización asciende a 800,000 dólares, lo que supone un aumento de hasta 54% entre 2018 y 2019; no ob
stante, en el caso de México, la anterior edición del índice estimó un costo de 1 millón 57,593 dóla
res por un evento de pérdida de datos en 2018, lo que supera en más de 200,000 dólares el promedio m
undial.       De acuerdo con Taborga, esta cifra aumenta cuando una organización cuenta con más de u
n proveedor de soluciones de protección de datos, esto se debe a que, según el directivo, las empres
as que recurren a dos soluciones de respaldo y seguridad de la información son más vulnerables a ata
ques cibernéticos.  “Mientras más proveedores tenga una empresa, más vulnerables son sus datos”, dij
o Taborga. Trabajo remoto aumenta riesgos   Las tecnologías emergentes, como la implementación de re
des 5G, algoritmos de Inteligencia Artificial y Aprendizaje Automatizado, las aplicaciones nativas e
n la nube, el Internet de las Cosas y la automatización de procesos suponen también un desafío para 
la protección de datos de las organizaciones que buscan usar este tipo de tecnologías.   Según el ín
dice de Dell, seis de cada 10 organizaciones creen que las tecnologías emergentes suponen un riesgo 
para la protección de datos y hasta 81% de quienes respondieron la encuesta piensa que las solucione
s de protección de datos con las que cuenta su organización no podrán cumplir con los desafíos que é
sta enfrente en el futuro.  Las soluciones de nube y la automatización de procesos están entre las r
azones por las que el trabajo a distancia al que han recurrido muchas empresas para mantener sus ope
raciones durante la emergencia sanitaria provocada por la pandemia de Covid-19 incrementa los riesgo
s que amenazan la protección de datos de estas compañías.  “Cuando las empresas abren sus puertos pa
ra que sus trabajadores trabajen desde casa evidentemente se abre una potencial brecha de seguridad”
, dijo Carlos Patiño, director senior de la División de Protección y Disponibilidad de Datos para Am
érica Latina.   rodrigo.riquelme@eleconomista.mx4AC5DDE2Agradecemos tu interés en nuestros contenid
os, sin embargo; este material cuenta con derechos de propiedad intelectual, queda expresamente proh
ibido la publicación, retransmisión, distribución, venta, edición y cualquier otro uso de los co
ntenidos (incluyendo, pero no limi- tado a, contenido, texto, fotografías, audios, videos y logotip
os) sin previa autorización por escrito de EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional S. A. de
 C. V. Si deseas hacer uso de ellos te invitamos a visitar nuestra tienda en línea: http://tienda.a
genciaeluniversal.mx , o bien, puedes comunicarte con nosotros para cualquier duda, comentario o sug
erencia al teléfono: 57091313 Ext. 2406 y 2425 de lunes a viernes en horarios de oficina. Si deseas
 suscribete en nuestra versión impresa o digital, puedes comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564
 de lunes a viernes en horarios de oficina.4AC5DDE2Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil im
posible de hackearLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:11 (CET)Samsung anuncio el Galaxy A Quantum, un m
óvil con tecnología de generación cuántica de números aleatorios que lo convierte en el más seguro d
el mundo.Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackearImagen: Luis del Barco.S
amsung y SK Telecom presentaron el Galaxy A Quantum, el primer móvil con generación cuántica de núme
ros aleatorios (QRNG), que lo convierte en el smartphone más seguro del mundo. El terminal cuenta co
n un chipset que se vale de un sensor de imagen CMOS y un LED que genera secuencias aleatorias impos
ibles hackear, según el operador surcoreano.El Galaxy A Quantum tiene una pantalla Super AMOLED de 6
,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. El 
dorsal integra una cámara cuádruple trasera con sensor principal de 64 MB, un gran angular de 12 MP,
 macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de 32 MP para selfies.Samsung habría c
reado el smartphone más seguro del mundoEn términos de especificaciones es un Galaxy A71 con otro no
mbre, aunque la cereza del pastel es el chip de seguridad QRNG. En el núcleo de este componente exis
te un LED que emite un número aleatorio de fotones por medio de ruido cuántico. Este número se captu
ra y cuenta por los pixeles del sensor de imagen CMOS, quien ofrece una serie de números aleatorios 
sin procesar.Las aplicaciones acceden directamente a esta información. También pueden alimentarse a 
un algoritmo RGB para producir bits aleatorios de acuerdo con el estándar NIST 800-90A / B / C. Esta
 especificación se centra en generadores de números pseudoaleatorios que son seguros para su uso en 
criptografía.El terminal ofrece soporte para redes 5G pero solo funciona en Corea del Sur, ya que el
 chip de generación cuántica fue diseñado para usarse exclusivamente con los servicios de SK Telecom
. El resto de especificaciones se mantienen similares a las del Galaxy A71 5G, modelo en el que está
 basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C y un conect
or de 3,5 mm para auriculares.Todo lo anterior es potenciado por una batería de 4.500 mAh y corre ba
jo Android 10 con la interfaz One UI 2. El Samsung Galaxy A Quantum estará disponible a partir del 2
2 de mayo a un precio estimado de 649.000 KRW, que al tipo de cambio actual se traduce en 490 euros 
o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsung lo lanzará en otras regiones del mundo.4AC5DDE2Las mejores 
aplicaciones Android para hackear Wi-FiLorena FernándezPublicado el 16 de mayo, 2020 • 10:00Existen 
ocasiones en que tenemos problemas con nuestra red inalámbrica y simplemente, no sabemos qué hacer o
 por dónde empezar para encontrar la solución. Por esa razón, la auditoría existe para poder ayudarn
os a encontrar el problema y así, solucionarlo de raíz. El hacking Wi-Fi puede combinarse con la aud
itoría para contar con un esquema de seguridad de redes inalámbricas bastante robusto. Sin embargo, 
¿qué aplicaciones podemos utilizar? Esta guía te recomendará diferentes aplicaciones, y una buena pa
rte de ellas son compatibles con móviles Android para auditar y hackear Wi-Fi. Incluso, podrás sacar
 provecho de ese móvil que no usas hace tiempo.Las auditorías Wi-Fi consisten en una revisión de la 
red Wi-Fi en general, y, por supuesto, también de la seguridad de la propia red inalámbrica Wi-Fi. L
os aspectos más importantes que se tienen en cuenta es el nivel y la calidad de la señal, la velocid
ad de transmisión de datos, cuántos dispositivos se encuentran conectados a la red inalámbrica, y ot
ros aspectos más. Por fortuna, las aplicaciones de auditorías Wi-Fi en general, son muy fáciles e in
tuitivas de utilizar, por lo que en unos minutos, podrás contar con la información que necesitas.Por
 otro lado, hablando de hackear Wi-Fi, las actividades relacionadas son prácticamente las mismas que
 las de auditoría. Sin embargo, estas se distinguen por enfocarse en la demostración de las vulnerab
ilidades y/o agujeros de seguridad que tiene una red inalámbrica.Aplicaciones gratuitas para hackear
 Wi-Fi y realizar auditoríasVarias de las aplicaciones que verás a continuación cuentan con pre-requ
isitos esenciales como un móvil con Android en modo ROOT. Por lo que, si vas a empezar a hackear Wi-
Fi, en primera instancia opta por aquellas aplicaciones que sean más fáciles e intuitivos de utiliza
r.Aircrack-ngSi eres usuario Linux, esta aplicación te sonará, es una de las más conocidas y fiables
 para hackear una red inalámbrica. Sin embargo, es importante prestar atención a todos los requisito
s pues todos son esenciales para un proceso exitoso. Los requisitos más importantes son: que tu móvi
l Android esté en modo ROOT, que el mismo tenga compatibilidad para el modo «monitor» (monitor mode)
, y un adaptador Wi-Fi por USB. Así también, necesitas de un ordenador con Ubuntu en su versión 14 o
 superior. Si utilizas otra distribución, no hay problema. Por otro lado, necesitarás un adaptador U
SB OTG, específicamente el de micro USB o USB tipo C a USB hembra.Ahora bien, ¿por qué necesito que 
mi móvil tenga soporte para el modo monitor? Para que sea posible capturar todo dato que se transmit
a desde el aire en general, no solamente desde el ordenador. A esa captura de información se la cono
ce como modo promiscuo. Por lo que antes que nada, busca información respecto a si tu móvil es compa
tible.Es bueno saber que no existe una única guía definitiva para poner en marcha Aircrackng en nues
tro Android. Lo que hace que varíe muchísimo en cada situación, es la marca y el modelo del móvil, l
a versión del sistema operativo, si el mismo es una distribución abierta (Cyanogen Mod, por ejemplo)
 o una versión personalizada como la de marcas como Samsung. Las variables son múltiples. Igualmente
, hemos visto múltiples tutoriales de hace ya varios años y queda evidencia de que dispositivos algo
 viejos como el LG G2, los legendarios Nexus 4/5/7 y HTC One fueron probados con éxito.Recomendamos 
visitar foros de sitios como XDA Developers, Reddit y StackExchange, con el fin de encontrar tutoria
les ajustados a cada caso y qué hacer si se presenta algún inconveniente.dSploitAplicaciones como es
ta y otras presentes en la guía, fueron creadas con el fin de detectar vulnerabilidades en las redes
 inalámbricas. Esta es una de las actividades esenciales para hackear Wi-Fi. No debemos dejar de rec
ordar que cada uno es responsable del uso que uno les da a estas aplicaciones y que se recomienda ha
cerlo con fines educativos y profesionales.Además de las capacidades de cracking y detección de vuln
erabilidades, con dSploit es posible realizar acciones como alteración de los paquetes de datos en t
ránsito, decidir qué paquetes se envían finalmente a través de la red, robo de datos y visualización
 de contraseñas para luego robarlas. Sobre esto último, si tu foco es saber qué tanto daño puedes ha
cer a los dispositivos que están conectados a tu red, puedes hacer más: obtener control completo del
 dispositivo de la víctima y la inhabilitación permanente de los paquetes de datos.Como vemos, todas
 estas son vulnerabilidades ya identificadas con anterioridad. Por lo que esta aplicación también no
s da algo de conciencia respecto a la importancia de conectarse a redes seguras. No importa qué tan 
urgente sea nuestra necesidad de conectarnos, es mejor ser precavido antes que lamentar la pérdida d
e nuestros datos personales o el mal funcionamiento de nuestro móvil.Descarga la apk de forma gratui
ta y pruébala. Para este caso, es necesario también contar con tu móvil en modo ROOT.Inspector Wi-Fi
Esta aplicación sirve tanto para auditar como para hackear Wi-Fi. Sin embargo, esta aplicación se or
ienta a fines profesionales. Si eres un profesional en el ámbito de la seguridad informática, hacker
 ético o si trabajas en TI, es una herramienta móvil muy útil. Toda necesidad de control y monitoreo
 de las redes, puede ser cubierta con esta aplicación.El requisito principal para usar Inspector Wi-
Fi es que tu móvil Android se encuentre en modo ROOT. A pesar de que es similar incluso a algunas de
 las aplicaciones presentes en esta guía, se la conoce por ser más intuitiva. Algunas de las informa
ciones esenciales que te despliega son la cantidad de dispositivos conectados, su dirección de IP y 
qué tipo de dispositivos usan.Al mismo tiempo, puedes limitar el uso de la red. Es decir, que en seg
undos puedes dejar a algún miembro de tu red sin conexión a Internet, aunque esté conectada a la red
. A continuación, compartimos el atajo para descargarlo, si tu móvil está en modo ROOT, puedes proba
rlo ahora mismo:Inspector WifiDescargarQR-CodeInspector WifiDeveloper: LK Interactive ServicesPrice:
 FreeWiFi Pass KeyEsta es otra de las aplicaciones Android que puedes utilizar para hackear Wi-Fi, c
on el propósito de desafiar la vulnerabilidad de tu red. Además de esto, es posible crear y comparti
r hotspots como para que otros usuarios se conecten, esto directamente desde la aplicación. Sin emba
rgo, no cuenta con la capacidad de crackear la contraseña de una red, simplemente te muestra cuáles 
son las redes que cuentan con contraseñas compartidas o bien, ninguna medida de seguridad. Wi-Fi Pas
s Key es muy fácil de usar y está disponible para su descarga (APK) e instalación sin coste alguno. 
No necesita de ROOT.ReaverCon esta app vas a poder obtener las contraseñas de las redes Wi-Fi con fa
cilidad. Una de las ventajas que tiene es la GUI (interfaz de usuario), que la vuelve mucho más amig
able para el usuario en general. ¿Qué puedo hacer exactamente con Reaver? Puedo detectar de forma au
tomática cualquier router Wi-Fi que sea compatible con WPS, habilitar y deshabilitar el modo «monito
r».Si al momento de escanear redes, se encuentra una clave WPA que me permita la conexión a una dete
rminada red, lo hace automáticamente. Para un uso más personalizado, soporta scripts externos y opci
ones de configuración avanzada. Esto significa que tanto usuarios principiantes como avanzados puede
n aprovechar las prestaciones de esta aplicación. Accede a este enlace para la descarga de la aplica
ción y sigue las instrucciones de instalación. Es una de las herramientas que más recomendamos para 
empezar a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de las aplicaciones de auditoría Wi-Fi más completas que hemos 
encontrado. Se instala y se pone en marcha en cuestión de un par de minutos. Lo primero que podrás v
erificar al ingresar a WeeNet, es ver cierta información sobre la red a la cual estás conectado actu
almente. Además, puedes saber cuántos dispositivos están conectados y qué tipo de dispositivos son. 
El ejemplo que compartimos más abajo muestra que a la red Wi-Fi se encuentran conectados un móvil, u
n dispositivo genérico (puede ser un smartwatch, por ejemplo) y un Chromecast. A cada uno de los dis
positivos se le puede hacer ping y buscar los puertos TCP o UDP abiertos que tiene. Simplemente, deb
es hacer clic en el botón que se encuentra al lado de cada dispositivo conectado a la red.Otra herra
mienta rápida de auditoría que te servirá es la de Diagnóstico de Red. En pocos minutos tendrás info
rmación respecto al estado de la red en general. Podrás saber sobre la velocidad de descarga, las re
des vecinas que representan interferencias para la red a la cual estamos conectados, la velocidad y 
calidad de la señal de Internet, entre otros datos. No existen límite de veces para realizar estos d
iagnósticos.Esta es otra de las vistas que será de gran utilidad: el listado de las redes disponible
s. Mucho más rápidamente, sabrás cuál es el nivel de señal. Esto es de gran ayuda sobre todo si quer
emos determinar cuál es la ubicación real del router Wi-Fi o si es que necesitaríamos de un amplific
ador o repetidor para poder proveer mejor calidad de señal.Otra utilidad con la que cuenta WeeNet es
 una herramienta de soporte y gestión de redes. Simplemente debes ingresar cualquier dirección de IP
 o dominio de sitio web y luego elegir cuál de los comandos básicos ejecutar: ping, traceroute, cuál
es son los números de puerto, whois y DNS.Uno de los pocos inconvenientes que tiene es que cuenta co
n anuncios publicitarios, por lo que no es muy agradable usarlo así. Cuenta con una versión premium 
bastante barata, entonces si te decides por esta aplicación, recomendamos usarla al máximo con la ve
rsión de pago y adiós a los anuncios. Puedes descargar esta app directamente desde Google Play:WeeNe
t - Network ToolDescargarQR-CodeWeeNet - Network ToolDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeWPS WPA Test
erEs una aplicación que sirve para auditar y hackear Wi-Fi que está orientada a comprobar la segurid
ad de las redes Wi-Fi, especialmente aquellas que cuentan con protocolos muy débiles en cuanto a seg
uridad, como el WPS o WEP. Después de instalar la aplicación, a primera vista obtendrás un listado d
e las redes disponibles a tu alrededor, incluyendo la red a la cual estás conectado. Sabrás el nivel
 y calidad de señal, la marca del router, el canal en donde está operando y la dirección MAC.Cualqui
era sea la red que elijas, te aparecerá una advertencia antes de empezar. Básicamente, informa que l
a aplicación se creó para usos educacionales y que tú eres el único responsable por el uso final que
 le des. Por supuesto, no debemos utilizar ninguna aplicación de este tipo con fines maliciosos.Para
 ir al siguiente paso, debes hacer clic en «Next» y verás las opciones de pruebas que intentan vulne
rar la protección de nuestras redes Wi-Fi. Una de las pruebas que podemos hacer es tratar de conecta
rnos a nuestra red sin la contraseña, pero con el PIN WPS que viene por defecto en los routers. Por 
supuesto, de acuerdo a la marca y modelo la combinación de números del PIN WPS puede variar. Es por 
eso que intentará conectarse insertando automáticamente todas las combinaciones de PIN posibles.Sin 
embargo, no será posible disfrutar de algunas de las prestaciones de esta aplicación debido a que al
gunas se encuentran restringidas por el requisito de que el móvil Android tiene que estar en modo RO
OT. Podéis descargar esta aplicación directamente desde Google Play:WIFI WPS WPA TESTERDescargarQR-C
odeWIFI WPS WPA TESTERDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeNetCutSin duda, era esto lo que nos hacía f
alta. Nada más desagradable que darnos cuenta que nuestra conexión es muy lenta y que sea por culpa 
de extraños que se conectan a nuestra red. Lo que distingue a NetCut de las demás es que de manera m
uy eficaz podrás dejar sin conexión a aquellos usuarios extraños a tu red Wi-Fi. Es una aplicación g
ratuita para la auditoría Wi-Fi y es compatible con múltiples dispositivos. Sin embargo, la versión 
para PC es mucho más práctica y no requiere de permisos especiales. Debes descargar la última versió
n y el proceso de instalación es rápido.Ten en cuenta que, a la hora de instalar, deberás prestar at
ención pues se instalarán dos programas en total. Una vez que hayas terminado, se abrirá una ventana
 en tu navegador, será tu interfaz de administración.La aplicación se divide en tres partes principa
les: la que corresponde a los usuarios bloqueados, la del medio que corresponde a los usuarios actua
lmente conectados a la red y la última, a la derecha, que son los dispositivos «principales» de la r
ed: el ordenador desde donde manejas Netcut y el router Wi-Fi.Además de funcional, es muy sencillo e
l poder tener control de qué es lo que se conecta a la red. Podemos personalizar el nombre del dispo
sitivo para identificarlo mejor, limitar el ancho de banda que puede utilizar (el botón ovalado que 
puedes deslizar) y programar un horario para que el usuario no tenga conectividad. Esto último es es
pecialmente útil si tenemos que implementar alguna técnica de control parental.Ahora, lo más importa
nte: limitar por completo la conectividad. La imagen que vemos más abajo muestra el dispositivo cone
ctado y podemos notar el ícono de señal Wi-Fi.Tan sólo haces clic en ese ícono y dejas sin conectivi
dad en ese horario. y el perfil del usuario conectado automáticamente a la izquierda. El ícono de se
ñal Wi-Fi queda en rojo. Simplemente, debes hacer clic en el ícono en rojo para retornar la conectiv
idad.Una de las lecciones que podemos sacar de NetCut es la importancia de la seguridad de las contr
aseñas que ponemos a nuestras redes. No importa si en tu zona vive muy poca gente, o si tus vecinos 
pasan poco tiempo en sus casas. Siempre existirán situaciones en las que personas se conecten a tu W
i-Fi para poder realizar sus actividades.Así también, si no tomamos las medidas básicas de seguridad
 con nuestras redes, podríamos ser víctimas de ataques. Las redes inalámbricas, por naturaleza, son 
más vulnerables que las redes por cable. Por lo que es sumamente importante utilizar equipos que nos
 garanticen una experiencia de uso de alta calidad y seguridad.FingOtra aplicación móvil para Androi
d que es gratuita y bastante funcional. A pesar de que vemos algún que otro anuncio, no es para nada
 invasivo y no interrumpe el uso normal de Fing.  En un solo vistazo, sabrás sobre cuántos son los d
ispositivos conectados a la red, de qué tipo son, la marca, la dirección IP y la dirección MAC.Selec
cionando uno de los dispositivos, se despliegan más opciones. Por ejemplo, puedes ejecutar los coman
dos ping y traceroute. Se puede ver que la dirección MAC que tenemos más abajo no figura por complet
o, esto es porque Fing tiene una opción que permite enmascarar las direcciones MAC. Si necesitas com
partir información sobre el dispositivo, como en este caso, podrás hacerlo con tranquilidad ya que l
os últimos dígitos identificadores no serán visibles.Nota: El botón de Borre no significa que vayas 
a dejarlo sin conectividad, simplemente desaparecerá de tu listado para poder administrarlo.Otras fu
ncionalidades de red que podemos tener es un mapa en donde te muestran los últimos eventos de caída 
de la salida a Internet a nivel mundial. O bien, como en el ejemplo, puedes optar por una especie de
 mapa de calor que indica en vivo cuáles son las zonas con problemas.Existen varios ajustes que pode
mos hacer de manera a que la aplicación funcione de la manera esperada:    Activar/desactivar recono
cimiento de dispositivos (para que muestre o no datos específicos de los mismos)    Activar/desactiv
ar búsqueda inversa de DNS    Opción de activación del modo nocturno    Enmascarar o no las direccio
nes MAC para mayor privacidad y otras opciones másPodéis descargar la app de Fing directamente desde
 Google Play:Fing - Escáner de redDescargarQR-CodeFing - Escáner de redDeveloper: Fing LimitedPrice:
 FreeAuditar y hackear redes Wi-Fi puede ser muy divertido y sumamente didáctico, sobre todo, por la
 cantidad de conocimientos que adquieres con la práctica. Esperamos que estas aplicaciones os sean d
e mucha utilidad, ¡coméntanos si las has utilizado anteriormente!4AC5DDE2EEUU acusa a China de inten
tar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna para el coronavirusSegún el FBI, el gigan
te asiático estaría utilizando a sus espías más experimentados para robar los datos recabadosLunes, 
11/05/2020 - 20:07    Botón Facebook Messenger1El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una
 comparecencia de prensa.El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de pren
sa. / JONATHAN ERNST (REUTERS)La Policía Federal de Estados Unidos (FBI) y el Departamento de Seguri
dad Nacional han acusado este lunes a China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de 
una vacuna y un posible tratamiento con el que hacer frente al coronavirus. Según fuentes del FBI, e
l gigante asiático estaría utilizando a sus espías y hackers más experimentados para robar los datos
 recabados por Estados Unidos sobre el desarrollo de una vacuna.Una decena de países han comenzado a
 hacer uso de hackers para tratar de obtener la mayor cantidad de información posible sobre la forma
 en que otros países están combatiendo el virus, tal y como ha informado el diario local The New Yor
k Times. Varios altos cargos han explicado al citado medio de comunicación que Pekín está tratando d
e hacerse con "propiedad intelectual de gran valor sobre vacunas y tratamientos mediante métodos ilí
citos".Residencia geriátrica Eixample de El Prat.&#160;Más informaciónCoronavirus: El Consejo de Min
istros planteará hoy que el estado de alarma se alargue hasta el 27 de junio | Últimas noticias en D
IRECTOEl Gobierno estadounidense tiene intención de emitir una acusación formal esta misma semana, l
a cual se centrará en el robo cibernético por parte de "actores no tradicionales". Dicha acusación s
ería el último intento por parte de la Administración del presidente, Donald Trump, de culpar a Chin
a de ser el origen de la pandemia y de sacar beneficios, posteriormente, del virus.El secretario de 
Estado estadounidense, Mike Pompeo, ha asegurado que existe un gran número de pruebas de que el viru
s proviene de un laboratorio de la ciudad china de Wuhan, donde se originó la pandemia en diciembre.
 Las agencias de Inteligencia, no obstante, dicen no haber llegado a una conclusión al respecto, per
o han indicado que las pruebas apunta a que el origen del brote se encuentra en un mercado de animal
es salvajes de Wuhan. 4AC5DDE2(CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky en línea de un millón
 de dólares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un ciberataque, indicaron los s
ubastadores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasados por el difunto Richard Go
oding, un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pasó décadas buscando la colecc
ión perfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas especiales en subastas y destilerí
as, según la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whiskey Auctioneers.  Toda su co
lección consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escocés de malta única, con alguna
s valoradas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicaron los subastadores.
  La colección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  La ecléctica mez
cla de whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Springbank, así como be
bidas de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La primera parte de la cole
cción, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 3,9 millo
nes) a principios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.900 botellas incluida una bot
ella de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador con sede en Perth espe
ra obtener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de abril.  La licitación 
debía cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los subastadores a CNN, pero fue po
spuesta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anormales en el sitio web, lo que c
ausó algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio web del subastador asegura que
 la subasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 21 de abril, Wh
iskyAuctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado, sostenido y malicio
so en nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el comunicado, agregando que la s
egunda parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”.  Los subastadores 
indicaron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédito: Peter Dibdin  “Ex
tendemos nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por el aplazamiento de la subasta y a
 todos los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está trabajando extremadamente duro
 para investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos clientes como resultado de esta 
situación”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo electrónico que habían recibi
do un informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21 de abril, e indicar
on que las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.