Las mejores aplicaciones Android para hackear Wi-FiLorena FernándezPublicado el 16 de mayo, 2020 • 1
0:00Existen ocasiones en que tenemos problemas con nuestra red inalámbrica y simplemente, no sabemos
 qué hacer o por dónde empezar para encontrar la solución. Por esa razón, la auditoría existe para p
oder ayudarnos a encontrar el problema y así, solucionarlo de raíz. El hacking Wi-Fi puede combinars
e con la auditoría para contar con un esquema de seguridad de redes inalámbricas bastante robusto. S
in embargo, ¿qué aplicaciones podemos utilizar? Esta guía te recomendará diferentes aplicaciones, y 
una buena parte de ellas son compatibles con móviles Android para auditar y hackear Wi-Fi. Incluso, 
podrás sacar provecho de ese móvil que no usas hace tiempo.Las auditorías Wi-Fi consisten en una rev
isión de la red Wi-Fi en general, y, por supuesto, también de la seguridad de la propia red inalámbr
ica Wi-Fi. Los aspectos más importantes que se tienen en cuenta es el nivel y la calidad de la señal
, la velocidad de transmisión de datos, cuántos dispositivos se encuentran conectados a la red inalá
mbrica, y otros aspectos más. Por fortuna, las aplicaciones de auditorías Wi-Fi en general, son muy 
fáciles e intuitivas de utilizar, por lo que en unos minutos, podrás contar con la información que n
ecesitas.Por otro lado, hablando de hackear Wi-Fi, las actividades relacionadas son prácticamente la
s mismas que las de auditoría. Sin embargo, estas se distinguen por enfocarse en la demostración de 
las vulnerabilidades y/o agujeros de seguridad que tiene una red inalámbrica.Aplicaciones gratuitas 
para hackear Wi-Fi y realizar auditoríasVarias de las aplicaciones que verás a continuación cuentan 
con pre-requisitos esenciales como un móvil con Android en modo ROOT. Por lo que, si vas a empezar a
 hackear Wi-Fi, en primera instancia opta por aquellas aplicaciones que sean más fáciles e intuitivo
s de utilizar.Aircrack-ngSi eres usuario Linux, esta aplicación te sonará, es una de las más conocid
as y fiables para hackear una red inalámbrica. Sin embargo, es importante prestar atención a todos l
os requisitos pues todos son esenciales para un proceso exitoso. Los requisitos más importantes son:
 que tu móvil Android esté en modo ROOT, que el mismo tenga compatibilidad para el modo «monitor» (m
onitor mode), y un adaptador Wi-Fi por USB. Así también, necesitas de un ordenador con Ubuntu en su 
versión 14 o superior. Si utilizas otra distribución, no hay problema. Por otro lado, necesitarás un
 adaptador USB OTG, específicamente el de micro USB o USB tipo C a USB hembra.Ahora bien, ¿por qué n
ecesito que mi móvil tenga soporte para el modo monitor? Para que sea posible capturar todo dato que
 se transmita desde el aire en general, no solamente desde el ordenador. A esa captura de informació
n se la conoce como modo promiscuo. Por lo que antes que nada, busca información respecto a si tu mó
vil es compatible.Es bueno saber que no existe una única guía definitiva para poner en marcha Aircra
ckng en nuestro Android. Lo que hace que varíe muchísimo en cada situación, es la marca y el modelo 
del móvil, la versión del sistema operativo, si el mismo es una distribución abierta (Cyanogen Mod, 
por ejemplo) o una versión personalizada como la de marcas como Samsung. Las variables son múltiples
. Igualmente, hemos visto múltiples tutoriales de hace ya varios años y queda evidencia de que dispo
sitivos algo viejos como el LG G2, los legendarios Nexus 4/5/7 y HTC One fueron probados con éxito.R
ecomendamos visitar foros de sitios como XDA Developers, Reddit y StackExchange, con el fin de encon
trar tutoriales ajustados a cada caso y qué hacer si se presenta algún inconveniente.dSploitAplicaci
ones como esta y otras presentes en la guía, fueron creadas con el fin de detectar vulnerabilidades 
en las redes inalámbricas. Esta es una de las actividades esenciales para hackear Wi-Fi. No debemos 
dejar de recordar que cada uno es responsable del uso que uno les da a estas aplicaciones y que se r
ecomienda hacerlo con fines educativos y profesionales.Además de las capacidades de cracking y detec
ción de vulnerabilidades, con dSploit es posible realizar acciones como alteración de los paquetes d
e datos en tránsito, decidir qué paquetes se envían finalmente a través de la red, robo de datos y v
isualización de contraseñas para luego robarlas. Sobre esto último, si tu foco es saber qué tanto da
ño puedes hacer a los dispositivos que están conectados a tu red, puedes hacer más: obtener control 
completo del dispositivo de la víctima y la inhabilitación permanente de los paquetes de datos.Como 
vemos, todas estas son vulnerabilidades ya identificadas con anterioridad. Por lo que esta aplicació
n también nos da algo de conciencia respecto a la importancia de conectarse a redes seguras. No impo
rta qué tan urgente sea nuestra necesidad de conectarnos, es mejor ser precavido antes que lamentar 
la pérdida de nuestros datos personales o el mal funcionamiento de nuestro móvil.Descarga la apk de 
forma gratuita y pruébala. Para este caso, es necesario también contar con tu móvil en modo ROOT.Ins
pector Wi-FiEsta aplicación sirve tanto para auditar como para hackear Wi-Fi. Sin embargo, esta apli
cación se orienta a fines profesionales. Si eres un profesional en el ámbito de la seguridad informá
tica, hacker ético o si trabajas en TI, es una herramienta móvil muy útil. Toda necesidad de control
 y monitoreo de las redes, puede ser cubierta con esta aplicación.El requisito principal para usar I
nspector Wi-Fi es que tu móvil Android se encuentre en modo ROOT. A pesar de que es similar incluso 
a algunas de las aplicaciones presentes en esta guía, se la conoce por ser más intuitiva. Algunas de
 las informaciones esenciales que te despliega son la cantidad de dispositivos conectados, su direcc
ión de IP y qué tipo de dispositivos usan.Al mismo tiempo, puedes limitar el uso de la red. Es decir
, que en segundos puedes dejar a algún miembro de tu red sin conexión a Internet, aunque esté conect
ada a la red. A continuación, compartimos el atajo para descargarlo, si tu móvil está en modo ROOT, 
puedes probarlo ahora mismo:Inspector WifiDescargarQR-CodeInspector WifiDeveloper: LK Interactive Se
rvicesPrice: FreeWiFi Pass KeyEsta es otra de las aplicaciones Android que puedes utilizar para hack
ear Wi-Fi, con el propósito de desafiar la vulnerabilidad de tu red. Además de esto, es posible crea
r y compartir hotspots como para que otros usuarios se conecten, esto directamente desde la aplicaci
ón. Sin embargo, no cuenta con la capacidad de crackear la contraseña de una red, simplemente te mue
stra cuáles son las redes que cuentan con contraseñas compartidas o bien, ninguna medida de segurida
d. Wi-Fi Pass Key es muy fácil de usar y está disponible para su descarga (APK) e instalación sin co
ste alguno. No necesita de ROOT.ReaverCon esta app vas a poder obtener las contraseñas de las redes 
Wi-Fi con facilidad. Una de las ventajas que tiene es la GUI (interfaz de usuario), que la vuelve mu
cho más amigable para el usuario en general. ¿Qué puedo hacer exactamente con Reaver? Puedo detectar
 de forma automática cualquier router Wi-Fi que sea compatible con WPS, habilitar y deshabilitar el 
modo «monitor».Si al momento de escanear redes, se encuentra una clave WPA que me permita la conexió
n a una determinada red, lo hace automáticamente. Para un uso más personalizado, soporta scripts ext
ernos y opciones de configuración avanzada. Esto significa que tanto usuarios principiantes como ava
nzados pueden aprovechar las prestaciones de esta aplicación. Accede a este enlace para la descarga 
de la aplicación y sigue las instrucciones de instalación. Es una de las herramientas que más recome
ndamos para empezar a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de las aplicaciones de auditoría Wi-Fi más completa
s que hemos encontrado. Se instala y se pone en marcha en cuestión de un par de minutos. Lo primero 
que podrás verificar al ingresar a WeeNet, es ver cierta información sobre la red a la cual estás co
nectado actualmente. Además, puedes saber cuántos dispositivos están conectados y qué tipo de dispos
itivos son. El ejemplo que compartimos más abajo muestra que a la red Wi-Fi se encuentran conectados
 un móvil, un dispositivo genérico (puede ser un smartwatch, por ejemplo) y un Chromecast. A cada un
o de los dispositivos se le puede hacer ping y buscar los puertos TCP o UDP abiertos que tiene. Simp
lemente, debes hacer clic en el botón que se encuentra al lado de cada dispositivo conectado a la re
d.Otra herramienta rápida de auditoría que te servirá es la de Diagnóstico de Red. En pocos minutos 
tendrás información respecto al estado de la red en general. Podrás saber sobre la velocidad de desc
arga, las redes vecinas que representan interferencias para la red a la cual estamos conectados, la 
velocidad y calidad de la señal de Internet, entre otros datos. No existen límite de veces para real
izar estos diagnósticos.Esta es otra de las vistas que será de gran utilidad: el listado de las rede
s disponibles. Mucho más rápidamente, sabrás cuál es el nivel de señal. Esto es de gran ayuda sobre 
todo si queremos determinar cuál es la ubicación real del router Wi-Fi o si es que necesitaríamos de
 un amplificador o repetidor para poder proveer mejor calidad de señal.Otra utilidad con la que cuen
ta WeeNet es una herramienta de soporte y gestión de redes. Simplemente debes ingresar cualquier dir
ección de IP o dominio de sitio web y luego elegir cuál de los comandos básicos ejecutar: ping, trac
eroute, cuáles son los números de puerto, whois y DNS.Uno de los pocos inconvenientes que tiene es q
ue cuenta con anuncios publicitarios, por lo que no es muy agradable usarlo así. Cuenta con una vers
ión premium bastante barata, entonces si te decides por esta aplicación, recomendamos usarla al máxi
mo con la versión de pago y adiós a los anuncios. Puedes descargar esta app directamente desde Googl
e Play:WeeNet - Network ToolDescargarQR-CodeWeeNet - Network ToolDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: Free
WPS WPA TesterEs una aplicación que sirve para auditar y hackear Wi-Fi que está orientada a comproba
r la seguridad de las redes Wi-Fi, especialmente aquellas que cuentan con protocolos muy débiles en 
cuanto a seguridad, como el WPS o WEP. Después de instalar la aplicación, a primera vista obtendrás 
un listado de las redes disponibles a tu alrededor, incluyendo la red a la cual estás conectado. Sab
rás el nivel y calidad de señal, la marca del router, el canal en donde está operando y la dirección
 MAC.Cualquiera sea la red que elijas, te aparecerá una advertencia antes de empezar. Básicamente, i
nforma que la aplicación se creó para usos educacionales y que tú eres el único responsable por el u
so final que le des. Por supuesto, no debemos utilizar ninguna aplicación de este tipo con fines mal
iciosos.Para ir al siguiente paso, debes hacer clic en «Next» y verás las opciones de pruebas que in
tentan vulnerar la protección de nuestras redes Wi-Fi. Una de las pruebas que podemos hacer es trata
r de conectarnos a nuestra red sin la contraseña, pero con el PIN WPS que viene por defecto en los r
outers. Por supuesto, de acuerdo a la marca y modelo la combinación de números del PIN WPS puede var
iar. Es por eso que intentará conectarse insertando automáticamente todas las combinaciones de PIN p
osibles.Sin embargo, no será posible disfrutar de algunas de las prestaciones de esta aplicación deb
ido a que algunas se encuentran restringidas por el requisito de que el móvil Android tiene que esta
r en modo ROOT. Podéis descargar esta aplicación directamente desde Google Play:WIFI WPS WPA TESTERD
escargarQR-CodeWIFI WPS WPA TESTERDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeNetCutSin duda, era esto lo que
 nos hacía falta. Nada más desagradable que darnos cuenta que nuestra conexión es muy lenta y que se
a por culpa de extraños que se conectan a nuestra red. Lo que distingue a NetCut de las demás es que
 de manera muy eficaz podrás dejar sin conexión a aquellos usuarios extraños a tu red Wi-Fi. Es una 
aplicación gratuita para la auditoría Wi-Fi y es compatible con múltiples dispositivos. Sin embargo,
 la versión para PC es mucho más práctica y no requiere de permisos especiales. Debes descargar la ú
ltima versión y el proceso de instalación es rápido.Ten en cuenta que, a la hora de instalar, deberá
s prestar atención pues se instalarán dos programas en total. Una vez que hayas terminado, se abrirá
 una ventana en tu navegador, será tu interfaz de administración.La aplicación se divide en tres par
tes principales: la que corresponde a los usuarios bloqueados, la del medio que corresponde a los us
uarios actualmente conectados a la red y la última, a la derecha, que son los dispositivos «principa
les» de la red: el ordenador desde donde manejas Netcut y el router Wi-Fi.Además de funcional, es mu
y sencillo el poder tener control de qué es lo que se conecta a la red. Podemos personalizar el nomb
re del dispositivo para identificarlo mejor, limitar el ancho de banda que puede utilizar (el botón 
ovalado que puedes deslizar) y programar un horario para que el usuario no tenga conectividad. Esto 
último es especialmente útil si tenemos que implementar alguna técnica de control parental.Ahora, lo
 más importante: limitar por completo la conectividad. La imagen que vemos más abajo muestra el disp
ositivo conectado y podemos notar el ícono de señal Wi-Fi.Tan sólo haces clic en ese ícono y dejas s
in conectividad en ese horario. y el perfil del usuario conectado automáticamente a la izquierda. El
 ícono de señal Wi-Fi queda en rojo. Simplemente, debes hacer clic en el ícono en rojo para retornar
 la conectividad.Una de las lecciones que podemos sacar de NetCut es la importancia de la seguridad 
de las contraseñas que ponemos a nuestras redes. No importa si en tu zona vive muy poca gente, o si 
tus vecinos pasan poco tiempo en sus casas. Siempre existirán situaciones en las que personas se con
ecten a tu Wi-Fi para poder realizar sus actividades.Así también, si no tomamos las medidas básicas 
de seguridad con nuestras redes, podríamos ser víctimas de ataques. Las redes inalámbricas, por natu
raleza, son más vulnerables que las redes por cable. Por lo que es sumamente importante utilizar equ
ipos que nos garanticen una experiencia de uso de alta calidad y seguridad.FingOtra aplicación móvil
 para Android que es gratuita y bastante funcional. A pesar de que vemos algún que otro anuncio, no 
es para nada invasivo y no interrumpe el uso normal de Fing.  En un solo vistazo, sabrás sobre cuánt
os son los dispositivos conectados a la red, de qué tipo son, la marca, la dirección IP y la direcci
ón MAC.Seleccionando uno de los dispositivos, se despliegan más opciones. Por ejemplo, puedes ejecut
ar los comandos ping y traceroute. Se puede ver que la dirección MAC que tenemos más abajo no figura
 por completo, esto es porque Fing tiene una opción que permite enmascarar las direcciones MAC. Si n
ecesitas compartir información sobre el dispositivo, como en este caso, podrás hacerlo con tranquili
dad ya que los últimos dígitos identificadores no serán visibles.Nota: El botón de Borre no signific
a que vayas a dejarlo sin conectividad, simplemente desaparecerá de tu listado para poder administra
rlo.Otras funcionalidades de red que podemos tener es un mapa en donde te muestran los últimos event
os de caída de la salida a Internet a nivel mundial. O bien, como en el ejemplo, puedes optar por un
a especie de mapa de calor que indica en vivo cuáles son las zonas con problemas.Existen varios ajus
tes que podemos hacer de manera a que la aplicación funcione de la manera esperada:    Activar/desac
tivar reconocimiento de dispositivos (para que muestre o no datos específicos de los mismos)    Acti
var/desactivar búsqueda inversa de DNS    Opción de activación del modo nocturno    Enmascarar o no 
las direcciones MAC para mayor privacidad y otras opciones másPodéis descargar la app de Fing direct
amente desde Google Play:Fing - Escáner de redDescargarQR-CodeFing - Escáner de redDeveloper: Fing L
imitedPrice: FreeAuditar y hackear redes Wi-Fi puede ser muy divertido y sumamente didáctico, sobre 
todo, por la cantidad de conocimientos que adquieres con la práctica. Esperamos que estas aplicacion
es os sean de mucha utilidad, ¡coméntanos si las has utilizado anteriormente!4AC5DDE2Samsung asegura
 haber lanzado el celular “imposible de hackear”Se trata del Galaxy Quantum, el primero en integrar 
un chip con tecnología cuántica.Samsung Quantum, el nuevo dispositivo de la marca surcoreana.las más
 leídasde TecnologíaCómo saber si te bloquearon en WhatsAppCómo saber si te bloquearon en WhatsApp1S
amsung asegura haber lanzado el celular "imposible de hackear"Samsung asegura haber lanzado el celul
ar “imposible de hackear”2La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabricar sus c
hips "made in China"La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabricar sus chips “
made in China”3Actualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen sus nuevos modelo
s ultralivianosActualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen sus nuevos modelo
s ultralivianos4Dónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsAppDónde descargar y cómo hacer stic
kers para WhatsApp5COMENTARIOS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna versión alternati
va al conocido celular Galaxy A71 de Samsung ​está a punto de salir al mercado con una característic
a que lo hace único: será el primero de la industria que integrará un chip cuántico enfocado a mejor
ar al extremo la seguridad del dispositivo móvil. Los peligros del home office: estos indicios te di
cen que fuiste hackeadoMirá tambiénLos peligros del home office: estos indicios te dicen que fuiste 
hackeadoNewsletters Clarín Lo más leído del díaEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera 
del mundoRecibir newsletterEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del mundoEl teléfono
 se lo conocerá como Galaxy Quantum y es un desarrollo del operador de telefonía móvil SK Telecom (C
orea del Sur) junto con el gigante Samsung. La tecnología cuántica, la clave​​Para entender un poco 
el funcionamiento de la seguridad cuántica, se la puede vincular con los generadores de números alea
torios normales, que se utilizan habitualmente para acceder a una gran variedad de servicios en smar
tphones, como plataformas de pago y la autenticación de dos factores.Mirá tambiénPresentan un concep
to plegable de iPhone 12 y crecen las dudas sobre el próximo teléfono de AppleCon el chip QRNG esta 
generación de números se hace de forma aleatoria usando tecnología cuántica, la cual se ubica en un 
chip de apenas 2.5 x 2.5 mm, donde se utiliza un LED y un sensor de imagen CMOS. El LED emite "ruido
 de imagen" y el sensor CMOS captura su aleatoriedad cuántica, creando así patrones impredecibles pa
ra tener cadenas de números realmente aleatorios e "imposibles de adivinar".Según SK Telecom, a día 
de hoy no existe ninguna tecnología que pueda hackear esto, lo que hace que el Galaxy A Quantum sea 
uno de los teléfonos más seguros del mercado. Características técnicas​El Galaxy A Quantum tiene una
 pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un chip Exyn
os 980 de ocho núcleos. En la parte trasera integra una cámara cuádruple con sensor principal de 64 
MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de 32 MP 
para selfies.El sistema operativo es Android 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 5G, LTE, Bluetoo
th 5.0, NFC, puerto USB-C, soporte a tarjetas microSD y hasta jack de 3,5 mm. La batería es de 4,500
 mAh con carga rápida.4AC5DDE2 Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después 
de un ataque cibernético  De acuerdo con el Índice de Protección de Datos de Dell Technologies, 82% 
de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses más reci
entes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses. [Rodrigo Rique
lme] Rodrigo Riquelme 14 de mayo de 2020, 13:36  Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar 
sus datos después de un ataque cibernético  El 70% de las empresas desconfía de su capacidad para re
cuperar los datos perdidos por un ataque cibernético, de acuerdo con la más reciente edición del Índ
ice de Protección de Datos realizado por Dell Technologies. La mayoría de las organizaciones a nivel
 global tampoco está segura de poder recuperar su información después de un incidente de pérdida de 
datos como son los desastres naturales.  De acuerdo con Alfredo Taborga, director de la Unidad de Pr
otección de la Información para la región andina, México y el norte de América Latina en Dell Techno
logies, esto es preocupante si se considera que la mayor amenaza para las organizaciones es el creci
miento en la cantidad de eventos disruptivos que amenazan la seguridad de los datos y que incluyen a
 los ataques cibernéticos, la interrupción de las operaciones o algún incidente de pérdida de datos.
    Según el índice, que analiza la información provista por 1,000 tomadores de decisiones de Tecnol
ogías de la Información en 15 países, incluidos México, Brasil y Colombia para el caso de Latinoamér
ica, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses
 más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses.  Para
 Taborga, esta desconfianza sobre la capacidad para proteger y recuperar la información se debe a qu
e las organizaciones rara vez realizan pruebas para garantizar el funcionamiento de sus métodos de r
espaldo, por lo que cuando acuden a estos, muchas veces no funcionan o están incompletos.  “Hay port
afolios de protección de la información que permiten reducir esos huecos que se quedan en los respal
dos y que permiten contar con 98 o 99% de confiabilidad de la operación”, dijo y añadió que la canti
dad de datos que gestionan actualmente las organizaciones en todo el mundo es 831% mayor a los que g
estionaban en 2016, hace apenas cuatro años. Pérdida de datos cuesta 800,000 dólares  A nivel global
, el costo promedio por la pérdida de información para una organización asciende a 800,000 dólares, 
lo que supone un aumento de hasta 54% entre 2018 y 2019; no obstante, en el caso de México, la anter
ior edición del índice estimó un costo de 1 millón 57,593 dólares por un evento de pérdida de datos 
en 2018, lo que supera en más de 200,000 dólares el promedio mundial.       De acuerdo con Taborga, 
esta cifra aumenta cuando una organización cuenta con más de un proveedor de soluciones de protecció
n de datos, esto se debe a que, según el directivo, las empresas que recurren a dos soluciones de re
spaldo y seguridad de la información son más vulnerables a ataques cibernéticos.  “Mientras más prov
eedores tenga una empresa, más vulnerables son sus datos”, dijo Taborga. Trabajo remoto aumenta ries
gos   Las tecnologías emergentes, como la implementación de redes 5G, algoritmos de Inteligencia Art
ificial y Aprendizaje Automatizado, las aplicaciones nativas en la nube, el Internet de las Cosas y 
la automatización de procesos suponen también un desafío para la protección de datos de las organiza
ciones que buscan usar este tipo de tecnologías.   Según el índice de Dell, seis de cada 10 organiza
ciones creen que las tecnologías emergentes suponen un riesgo para la protección de datos y hasta 81
% de quienes respondieron la encuesta piensa que las soluciones de protección de datos con las que c
uenta su organización no podrán cumplir con los desafíos que ésta enfrente en el futuro.  Las soluci
ones de nube y la automatización de procesos están entre las razones por las que el trabajo a distan
cia al que han recurrido muchas empresas para mantener sus operaciones durante la emergencia sanitar
ia provocada por la pandemia de Covid-19 incrementa los riesgos que amenazan la protección de datos 
de estas compañías.  “Cuando las empresas abren sus puertos para que sus trabajadores trabajen desde
 casa evidentemente se abre una potencial brecha de seguridad”, dijo Carlos Patiño, director senior 
de la División de Protección y Disponibilidad de Datos para América Latina.   rodrigo.riquelme@eleco
nomista.mx4AC5DDE2Agradecemos tu interés en nuestros contenidos, sin embargo; este material cuenta 
con derechos de propiedad intelectual, queda expresamente prohibido la publicación, retransmisión,
 distribución, venta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero no limi- ta
do a, contenido, texto, fotografías, audios, videos y logotipos) sin previa autorización por escri
to de EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso de ellos te
 invitamos a visitar nuestra tienda en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o bien, puedes 
comunicarte con nosotros para cualquier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 57091313 Ext. 24
06 y 2425 de lunes a viernes en horarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra versión impresa
 o digital, puedes comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en horarios de ofi
cina.4AC5DDE2Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackearLuis Miranda - May 1
4, 2020 - 19:11 (CET)Samsung anuncio el Galaxy A Quantum, un móvil con tecnología de generación cuán
tica de números aleatorios que lo convierte en el más seguro del mundo.Samsung presenta el Galaxy A 
Quantum, un móvil imposible de hackearImagen: Luis del Barco.Samsung y SK Telecom presentaron el Gal
axy A Quantum, el primer móvil con generación cuántica de números aleatorios (QRNG), que lo conviert
e en el smartphone más seguro del mundo. El terminal cuenta con un chipset que se vale de un sensor 
de imagen CMOS y un LED que genera secuencias aleatorias imposibles hackear, según el operador surco
reano.El Galaxy A Quantum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de al
macenamiento interno y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. El dorsal integra una cámara cuádruple tr
asera con sensor principal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente
 encontramos una cámara de 32 MP para selfies.Samsung habría creado el smartphone más seguro del mun
doEn términos de especificaciones es un Galaxy A71 con otro nombre, aunque la cereza del pastel es e
l chip de seguridad QRNG. En el núcleo de este componente existe un LED que emite un número aleatori
o de fotones por medio de ruido cuántico. Este número se captura y cuenta por los pixeles del sensor
 de imagen CMOS, quien ofrece una serie de números aleatorios sin procesar.Las aplicaciones acceden 
directamente a esta información. También pueden alimentarse a un algoritmo RGB para producir bits al
eatorios de acuerdo con el estándar NIST 800-90A / B / C. Esta especificación se centra en generador
es de números pseudoaleatorios que son seguros para su uso en criptografía.El terminal ofrece soport
e para redes 5G pero solo funciona en Corea del Sur, ya que el chip de generación cuántica fue diseñ
ado para usarse exclusivamente con los servicios de SK Telecom. El resto de especificaciones se mant
ienen similares a las del Galaxy A71 5G, modelo en el que está basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 8
02.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C y un conector de 3,5 mm para auriculares.Todo lo 
anterior es potenciado por una batería de 4.500 mAh y corre bajo Android 10 con la interfaz One UI 2
. El Samsung Galaxy A Quantum estará disponible a partir del 22 de mayo a un precio estimado de 649.
000 KRW, que al tipo de cambio actual se traduce en 490 euros o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsu
ng lo lanzará en otras regiones del mundo.4AC5DDE2(CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky e
n línea de un millón de dólares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un ciberata
que, indicaron los subastadores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasados por e
l difunto Richard Gooding, un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pasó década
s buscando la colección perfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas especiales en 
subastas y destilerías, según la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whiskey Auct
ioneers.  Toda su colección consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escocés de mal
ta única, con algunas valoradas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicar
on los subastadores.  La colección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibd
in  La ecléctica mezcla de whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Spr
ingbank, así como bebidas de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La prim
era parte de la colección, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 mil
lones (US$ 3,9 millones) a principios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.900 botel
las incluida una botella de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador co
n sede en Perth espera obtener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de ab
ril.  La licitación debía cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los subastadore
s a CNN, pero fue pospuesta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anormales en el
 sitio web, lo que causó algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio web del su
bastador asegura que la subasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST)
 del 21 de abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado,
 sostenido y malicioso en nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el comunicado
, agregando que la segunda parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”
.  Los subastadores indicaron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédit
o: Peter Dibdin  “Extendemos nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por el aplazamien
to de la subasta y a todos los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está trabajando
 extremadamente duro para investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos clientes com
o resultado de esta situación”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo electróni
co que habían recibido un informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21
 de abril, e indicaron que las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.4AC5DDE2EEUU acusa a 
China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna para el coronavirusSegún el
 FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías más experimentados para robar los datos re
cabadosLunes, 11/05/2020 - 20:07    Botón Facebook Messenger1El presidente de Estados Unidos, Donald
 Trump, en una comparecencia de prensa.El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una compare
cencia de prensa. / JONATHAN ERNST (REUTERS)La Policía Federal de Estados Unidos (FBI) y el Departam
ento de Seguridad Nacional han acusado este lunes a China de intentar hackear los informes sobre el 
desarrollo de una vacuna y un posible tratamiento con el que hacer frente al coronavirus. Según fuen
tes del FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías y hackers más experimentados para r
obar los datos recabados por Estados Unidos sobre el desarrollo de una vacuna.Una decena de países h
an comenzado a hacer uso de hackers para tratar de obtener la mayor cantidad de información posible 
sobre la forma en que otros países están combatiendo el virus, tal y como ha informado el diario loc
al The New York Times. Varios altos cargos han explicado al citado medio de comunicación que Pekín e
stá tratando de hacerse con "propiedad intelectual de gran valor sobre vacunas y tratamientos median
te métodos ilícitos".Residencia geriátrica Eixample de El Prat.&#160;Más informaciónCoronavirus: El 
Consejo de Ministros planteará hoy que el estado de alarma se alargue hasta el 27 de junio | Últimas
 noticias en DIRECTOEl Gobierno estadounidense tiene intención de emitir una acusación formal esta m
isma semana, la cual se centrará en el robo cibernético por parte de "actores no tradicionales". Dic
ha acusación sería el último intento por parte de la Administración del presidente, Donald Trump, de
 culpar a China de ser el origen de la pandemia y de sacar beneficios, posteriormente, del virus.El 
secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, ha asegurado que existe un gran número de pruebas 
de que el virus proviene de un laboratorio de la ciudad china de Wuhan, donde se originó la pandemia
 en diciembre. Las agencias de Inteligencia, no obstante, dicen no haber llegado a una conclusión al
 respecto, pero han indicado que las pruebas apunta a que el origen del brote se encuentra en un mer
cado de animales salvajes de Wuhan. 4AC5DDE2Johnny Depp demanda a medios británicos por hackear su m
óvil: "Es una cuestión de principios, no de dinero"20minutos  13.05.2020 - 13:54h    El actor ha ini
ciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers.    Denuncian un uso in
debido de información privada entre la que se incluían datos médicos y sobre sus hijos.    Winona Ry
der habla de las acusaciones de maltrato hacia Johnny Depp: "Nunca fue violento conmigo".Johnny Depp
 posa en la alfombra roja de la premiere de Asesinato en el Orient Express. El actor Johnny Depp.GTR
ESSi hace unos meses Johnny Deppacusó al diario británico The Sun de hackear su teléfono para tener 
acceso a 70.000 mensajes que había enviado, ahora ha decidido demandar a su grupo de medios por inva
dir su privacidad.Los actores Amber Heard y Johnny Depp, en una imagen de 2016.Amber Heard admite ha
ber golpeado a Johnny Depp en un audio filtradoTal y como contó Blast, el actor de 56 años ha inicia
do una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers, una filial británica de l
a compañía estadounidense News Corp.Según fuentes cercanas al caso, el intérprete de Piratas del Car
ibe acusa al grupo de "múltiples violaciones" de su intimidad y de hacer un "uso indebido de informa
ción privada, incluida la recopilación ilegal de sus mensajes de voz por correo y otros datos" entre
 los que se incluían información médica y sobre sus hijos.En la carta enviada por Johnny Depp explic
aba que su equipo había investigado lo sucedido y este supuesto hackeo se habría dado entre 1996 y 2
010, lo cual revela una "clara intrusión ilegal repetida y prolongada".Durante ese periodo, The Sun 
reveló datos como "los embarazos de su novia o sus movimientos y planes", informaron los representan
tes del actor, "demostrando una clara vigilancia sobre él".Penélope Cruz y Johnny Depp, en el Festiv
al de Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en defensa de Johnny Depp y se suma así a Winona Ryder"Ayer 
enviamos una notificación a The Sun de nuestra intención de presentar una demanda contra ellos por h
ackear ilegalmente a Johnny Depp", añadieron y explicaron el abogado que la llevará, David Sherborne
, ya había representado a rostros como la princesa Diana, Elton John, Jude Law, Hugh Grant, o el prí
ncipe Harryen denuncias de piratería similares contra el mismo diario. "The Sun ha pagado decenas de
 millones de libras para resolver docenas de demandas por piratería informática ilegal por una razón
: porque es verdad que lo hicieron. Este caso es una cuestión de principios para el señor Depp, no d
e dinero", dijo su abogado Adam Waldman en una declaración.