Samsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”Se trata del Galaxy Quantum, el prime
ro en integrar un chip con tecnología cuántica.Samsung Quantum, el nuevo dispositivo de la marca sur
coreana.las más leídasde TecnologíaCómo saber si te bloquearon en WhatsAppCómo saber si te bloquearo
n en WhatsApp1Samsung asegura haber lanzado el celular "imposible de hackear"Samsung asegura haber l
anzado el celular “imposible de hackear”2La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a
 fabricar sus chips "made in China"La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabri
car sus chips “made in China”3Actualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen su
s nuevos modelos ultralivianosActualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen su
s nuevos modelos ultralivianos4Dónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsAppDónde descargar y 
cómo hacer stickers para WhatsApp5COMENTARIOS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna ve
rsión alternativa al conocido celular Galaxy A71 de Samsung ​está a punto de salir al mercado con un
a característica que lo hace único: será el primero de la industria que integrará un chip cuántico e
nfocado a mejorar al extremo la seguridad del dispositivo móvil. Los peligros del home office: estos
 indicios te dicen que fuiste hackeadoMirá tambiénLos peligros del home office: estos indicios te di
cen que fuiste hackeadoNewsletters Clarín Lo más leído del díaEnterate de qué se habló hoy para no q
uedarte afuera del mundoRecibir newsletterEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del m
undoEl teléfono se lo conocerá como Galaxy Quantum y es un desarrollo del operador de telefonía móvi
l SK Telecom (Corea del Sur) junto con el gigante Samsung. La tecnología cuántica, la clave​​Para en
tender un poco el funcionamiento de la seguridad cuántica, se la puede vincular con los generadores 
de números aleatorios normales, que se utilizan habitualmente para acceder a una gran variedad de se
rvicios en smartphones, como plataformas de pago y la autenticación de dos factores.Mirá tambiénPres
entan un concepto plegable de iPhone 12 y crecen las dudas sobre el próximo teléfono de AppleCon el 
chip QRNG esta generación de números se hace de forma aleatoria usando tecnología cuántica, la cual 
se ubica en un chip de apenas 2.5 x 2.5 mm, donde se utiliza un LED y un sensor de imagen CMOS. El L
ED emite "ruido de imagen" y el sensor CMOS captura su aleatoriedad cuántica, creando así patrones i
mpredecibles para tener cadenas de números realmente aleatorios e "imposibles de adivinar".Según SK 
Telecom, a día de hoy no existe ninguna tecnología que pueda hackear esto, lo que hace que el Galaxy
 A Quantum sea uno de los teléfonos más seguros del mercado. Características técnicas​El Galaxy A Qu
antum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno
 y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. En la parte trasera integra una cámara cuádruple con sensor p
rincipal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una c
ámara de 32 MP para selfies.El sistema operativo es Android 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 5
G, LTE, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C, soporte a tarjetas microSD y hasta jack de 3,5 mm. La bate
ría es de 4,500 mAh con carga rápida.

4AC5DDE2

Las mejores aplicaciones Android para hackear Wi-Fi
Lorena FernándezPublicado el 16 de mayo, 2020 • 10:00Existen ocasiones en que tenemos problemas con 
nuestra red inalámbrica y simplemente, no sabemos qué hacer o por dónde empezar para encontrar la so
lución. Por esa razón, la auditoría existe para poder ayudarnos a encontrar el problema y así, soluc
ionarlo de raíz. El hacking Wi-Fi puede combinarse con la auditoría para contar con un esquema de se
guridad de redes inalámbricas bastante robusto. Sin embargo, ¿qué aplicaciones podemos utilizar? Est
a guía te recomendará diferentes aplicaciones, y una buena parte de ellas son compatibles con móvile
s Android para auditar y hackear Wi-Fi. Incluso, podrás sacar provecho de ese móvil que no usas hace
 tiempo.Las auditorías Wi-Fi consisten en una revisión de la red Wi-Fi en general, y, por supuesto, 
también de la seguridad de la propia red inalámbrica Wi-Fi. Los aspectos más importantes que se tien
en en cuenta es el nivel y la calidad de la señal, la velocidad de transmisión de datos, cuántos dis
positivos se encuentran conectados a la red inalámbrica, y otros aspectos más. Por fortuna, las apli
caciones de auditorías Wi-Fi en general, son muy fáciles e intuitivas de utilizar, por lo que en uno
s minutos, podrás contar con la información que necesitas.Por otro lado, hablando de hackear Wi-Fi, 
las actividades relacionadas son prácticamente las mismas que las de auditoría. Sin embargo, estas s
e distinguen por enfocarse en la demostración de las vulnerabilidades y/o agujeros de seguridad que 
tiene una red inalámbrica.Aplicaciones gratuitas para hackear Wi-Fi y realizar auditoríasVarias de l
as aplicaciones que verás a continuación cuentan con pre-requisitos esenciales como un móvil con And
roid en modo ROOT. Por lo que, si vas a empezar a hackear Wi-Fi, en primera instancia opta por aquel
las aplicaciones que sean más fáciles e intuitivos de utilizar.Aircrack-ngSi eres usuario Linux, est
a aplicación te sonará, es una de las más conocidas y fiables para hackear una red inalámbrica. Sin 
embargo, es importante prestar atención a todos los requisitos pues todos son esenciales para un pro
ceso exitoso. Los requisitos más importantes son: que tu móvil Android esté en modo ROOT, que el mis
mo tenga compatibilidad para el modo «monitor» (monitor mode), y un adaptador Wi-Fi por USB. Así tam
bién, necesitas de un ordenador con Ubuntu en su versión 14 o superior. Si utilizas otra distribució
n, no hay problema. Por otro lado, necesitarás un adaptador USB OTG, específicamente el de micro USB
 o USB tipo C a USB hembra.Ahora bien, ¿por qué necesito que mi móvil tenga soporte para el modo mon
itor? Para que sea posible capturar todo dato que se transmita desde el aire en general, no solament
e desde el ordenador. A esa captura de información se la conoce como modo promiscuo. Por lo que ante
s que nada, busca información respecto a si tu móvil es compatible.Es bueno saber que no existe una 
única guía definitiva para poner en marcha Aircrackng en nuestro Android. Lo que hace que varíe much
ísimo en cada situación, es la marca y el modelo del móvil, la versión del sistema operativo, si el 
mismo es una distribución abierta (Cyanogen Mod, por ejemplo) o una versión personalizada como la de
 marcas como Samsung. Las variables son múltiples. Igualmente, hemos visto múltiples tutoriales de h
ace ya varios años y queda evidencia de que dispositivos algo viejos como el LG G2, los legendarios 
Nexus 4/5/7 y HTC One fueron probados con éxito.Recomendamos visitar foros de sitios como XDA Develo
pers, Reddit y StackExchange, con el fin de encontrar tutoriales ajustados a cada caso y qué hacer s
i se presenta algún inconveniente.dSploitAplicaciones como esta y otras presentes en la guía, fueron
 creadas con el fin de detectar vulnerabilidades en las redes inalámbricas. Esta es una de las activ
idades esenciales para hackear Wi-Fi. No debemos dejar de recordar que cada uno es responsable del u
so que uno les da a estas aplicaciones y que se recomienda hacerlo con fines educativos y profesiona
les.Además de las capacidades de cracking y detección de vulnerabilidades, con dSploit es posible re
alizar acciones como alteración de los paquetes de datos en tránsito, decidir qué paquetes se envían
 finalmente a través de la red, robo de datos y visualización de contraseñas para luego robarlas. So
bre esto último, si tu foco es saber qué tanto daño puedes hacer a los dispositivos que están conect
ados a tu red, puedes hacer más: obtener control completo del dispositivo de la víctima y la inhabil
itación permanente de los paquetes de datos.Como vemos, todas estas son vulnerabilidades ya identifi
cadas con anterioridad. Por lo que esta aplicación también nos da algo de conciencia respecto a la i
mportancia de conectarse a redes seguras. No importa qué tan urgente sea nuestra necesidad de conect
arnos, es mejor ser precavido antes que lamentar la pérdida de nuestros datos personales o el mal fu
ncionamiento de nuestro móvil.Descarga la apk de forma gratuita y pruébala. Para este caso, es neces
ario también contar con tu móvil en modo ROOT.Inspector Wi-FiEsta aplicación sirve tanto para audita
r como para hackear Wi-Fi. Sin embargo, esta aplicación se orienta a fines profesionales. Si eres un
 profesional en el ámbito de la seguridad informática, hacker ético o si trabajas en TI, es una herr
amienta móvil muy útil. Toda necesidad de control y monitoreo de las redes, puede ser cubierta con e
sta aplicación.El requisito principal para usar Inspector Wi-Fi es que tu móvil Android se encuentre
 en modo ROOT. A pesar de que es similar incluso a algunas de las aplicaciones presentes en esta guí
a, se la conoce por ser más intuitiva. Algunas de las informaciones esenciales que te despliega son 
la cantidad de dispositivos conectados, su dirección de IP y qué tipo de dispositivos usan.Al mismo 
tiempo, puedes limitar el uso de la red. Es decir, que en segundos puedes dejar a algún miembro de t
u red sin conexión a Internet, aunque esté conectada a la red. A continuación, compartimos el atajo 
para descargarlo, si tu móvil está en modo ROOT, puedes probarlo ahora mismo:Inspector WifiDescargar
QR-CodeInspector WifiDeveloper: LK Interactive ServicesPrice: FreeWiFi Pass KeyEsta es otra de las a
plicaciones Android que puedes utilizar para hackear Wi-Fi, con el propósito de desafiar la vulnerab
ilidad de tu red. Además de esto, es posible crear y compartir hotspots como para que otros usuarios
 se conecten, esto directamente desde la aplicación. Sin embargo, no cuenta con la capacidad de crac
kear la contraseña de una red, simplemente te muestra cuáles son las redes que cuentan con contraseñ
as compartidas o bien, ninguna medida de seguridad. Wi-Fi Pass Key es muy fácil de usar y está dispo
nible para su descarga (APK) e instalación sin coste alguno. No necesita de ROOT.ReaverCon esta app 
vas a poder obtener las contraseñas de las redes Wi-Fi con facilidad. Una de las ventajas que tiene 
es la GUI (interfaz de usuario), que la vuelve mucho más amigable para el usuario en general. ¿Qué p
uedo hacer exactamente con Reaver? Puedo detectar de forma automática cualquier router Wi-Fi que sea
 compatible con WPS, habilitar y deshabilitar el modo «monitor».Si al momento de escanear redes, se 
encuentra una clave WPA que me permita la conexión a una determinada red, lo hace automáticamente. P
ara un uso más personalizado, soporta scripts externos y opciones de configuración avanzada. Esto si
gnifica que tanto usuarios principiantes como avanzados pueden aprovechar las prestaciones de esta a
plicación. Accede a este enlace para la descarga de la aplicación y sigue las instrucciones de insta
lación. Es una de las herramientas que más recomendamos para empezar a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de
 las aplicaciones de auditoría Wi-Fi más completas que hemos encontrado. Se instala y se pone en mar
cha en cuestión de un par de minutos. Lo primero que podrás verificar al ingresar a WeeNet, es ver c
ierta información sobre la red a la cual estás conectado actualmente. Además, puedes saber cuántos d
ispositivos están conectados y qué tipo de dispositivos son. El ejemplo que compartimos más abajo mu
estra que a la red Wi-Fi se encuentran conectados un móvil, un dispositivo genérico (puede ser un sm
artwatch, por ejemplo) y un Chromecast. A cada uno de los dispositivos se le puede hacer ping y busc
ar los puertos TCP o UDP abiertos que tiene. Simplemente, debes hacer clic en el botón que se encuen
tra al lado de cada dispositivo conectado a la red.Otra herramienta rápida de auditoría que te servi
rá es la de Diagnóstico de Red. En pocos minutos tendrás información respecto al estado de la red en
 general. Podrás saber sobre la velocidad de descarga, las redes vecinas que representan interferenc
ias para la red a la cual estamos conectados, la velocidad y calidad de la señal de Internet, entre 
otros datos. No existen límite de veces para realizar estos diagnósticos.Esta es otra de las vistas 
que será de gran utilidad: el listado de las redes disponibles. Mucho más rápidamente, sabrás cuál e
s el nivel de señal. Esto es de gran ayuda sobre todo si queremos determinar cuál es la ubicación re
al del router Wi-Fi o si es que necesitaríamos de un amplificador o repetidor para poder proveer mej
or calidad de señal.Otra utilidad con la que cuenta WeeNet es una herramienta de soporte y gestión d
e redes. Simplemente debes ingresar cualquier dirección de IP o dominio de sitio web y luego elegir 
cuál de los comandos básicos ejecutar: ping, traceroute, cuáles son los números de puerto, whois y D
NS.Uno de los pocos inconvenientes que tiene es que cuenta con anuncios publicitarios, por lo que no
 es muy agradable usarlo así. Cuenta con una versión premium bastante barata, entonces si te decides
 por esta aplicación, recomendamos usarla al máximo con la versión de pago y adiós a los anuncios. P
uedes descargar esta app directamente desde Google Play:WeeNet - Network ToolDescargarQR-CodeWeeNet 
- Network ToolDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeWPS WPA TesterEs una aplicación que sirve para audi
tar y hackear Wi-Fi que está orientada a comprobar la seguridad de las redes Wi-Fi, especialmente aq
uellas que cuentan con protocolos muy débiles en cuanto a seguridad, como el WPS o WEP. Después de i
nstalar la aplicación, a primera vista obtendrás un listado de las redes disponibles a tu alrededor,
 incluyendo la red a la cual estás conectado. Sabrás el nivel y calidad de señal, la marca del route
r, el canal en donde está operando y la dirección MAC.Cualquiera sea la red que elijas, te aparecerá
 una advertencia antes de empezar. Básicamente, informa que la aplicación se creó para usos educacio
nales y que tú eres el único responsable por el uso final que le des. Por supuesto, no debemos utili
zar ninguna aplicación de este tipo con fines maliciosos.Para ir al siguiente paso, debes hacer clic
 en «Next» y verás las opciones de pruebas que intentan vulnerar la protección de nuestras redes Wi-
Fi. Una de las pruebas que podemos hacer es tratar de conectarnos a nuestra red sin la contraseña, p
ero con el PIN WPS que viene por defecto en los routers. Por supuesto, de acuerdo a la marca y model
o la combinación de números del PIN WPS puede variar. Es por eso que intentará conectarse insertando
 automáticamente todas las combinaciones de PIN posibles.Sin embargo, no será posible disfrutar de a
lgunas de las prestaciones de esta aplicación debido a que algunas se encuentran restringidas por el
 requisito de que el móvil Android tiene que estar en modo ROOT. Podéis descargar esta aplicación di
rectamente desde Google Play:WIFI WPS WPA TESTERDescargarQR-CodeWIFI WPS WPA TESTERDeveloper: Sangio
rgi SrlPrice: FreeNetCutSin duda, era esto lo que nos hacía falta. Nada más desagradable que darnos 
cuenta que nuestra conexión es muy lenta y que sea por culpa de extraños que se conectan a nuestra r
ed. Lo que distingue a NetCut de las demás es que de manera muy eficaz podrás dejar sin conexión a a
quellos usuarios extraños a tu red Wi-Fi. Es una aplicación gratuita para la auditoría Wi-Fi y es co
mpatible con múltiples dispositivos. Sin embargo, la versión para PC es mucho más práctica y no requ
iere de permisos especiales. Debes descargar la última versión y el proceso de instalación es rápido
.Ten en cuenta que, a la hora de instalar, deberás prestar atención pues se instalarán dos programas
 en total. Una vez que hayas terminado, se abrirá una ventana en tu navegador, será tu interfaz de a
dministración.La aplicación se divide en tres partes principales: la que corresponde a los usuarios 
bloqueados, la del medio que corresponde a los usuarios actualmente conectados a la red y la última,
 a la derecha, que son los dispositivos «principales» de la red: el ordenador desde donde manejas Ne
tcut y el router Wi-Fi.Además de funcional, es muy sencillo el poder tener control de qué es lo que 
se conecta a la red. Podemos personalizar el nombre del dispositivo para identificarlo mejor, limita
r el ancho de banda que puede utilizar (el botón ovalado que puedes deslizar) y programar un horario
 para que el usuario no tenga conectividad. Esto último es especialmente útil si tenemos que impleme
ntar alguna técnica de control parental.Ahora, lo más importante: limitar por completo la conectivid
ad. La imagen que vemos más abajo muestra el dispositivo conectado y podemos notar el ícono de señal
 Wi-Fi.Tan sólo haces clic en ese ícono y dejas sin conectividad en ese horario. y el perfil del usu
ario conectado automáticamente a la izquierda. El ícono de señal Wi-Fi queda en rojo. Simplemente, d
ebes hacer clic en el ícono en rojo para retornar la conectividad.Una de las lecciones que podemos s
acar de NetCut es la importancia de la seguridad de las contraseñas que ponemos a nuestras redes. No
 importa si en tu zona vive muy poca gente, o si tus vecinos pasan poco tiempo en sus casas. Siempre
 existirán situaciones en las que personas se conecten a tu Wi-Fi para poder realizar sus actividade
s.Así también, si no tomamos las medidas básicas de seguridad con nuestras redes, podríamos ser víct
imas de ataques. Las redes inalámbricas, por naturaleza, son más vulnerables que las redes por cable
. Por lo que es sumamente importante utilizar equipos que nos garanticen una experiencia de uso de a
lta calidad y seguridad.FingOtra aplicación móvil para Android que es gratuita y bastante funcional.
 A pesar de que vemos algún que otro anuncio, no es para nada invasivo y no interrumpe el uso normal
 de Fing.  En un solo vistazo, sabrás sobre cuántos son los dispositivos conectados a la red, de qué
 tipo son, la marca, la dirección IP y la dirección MAC.Seleccionando uno de los dispositivos, se de
spliegan más opciones. Por ejemplo, puedes ejecutar los comandos ping y traceroute. Se puede ver que
 la dirección MAC que tenemos más abajo no figura por completo, esto es porque Fing tiene una opción
 que permite enmascarar las direcciones MAC. Si necesitas compartir información sobre el dispositivo
, como en este caso, podrás hacerlo con tranquilidad ya que los últimos dígitos identificadores no s
erán visibles.Nota: El botón de Borre no significa que vayas a dejarlo sin conectividad, simplemente
 desaparecerá de tu listado para poder administrarlo.Otras funcionalidades de red que podemos tener 
es un mapa en donde te muestran los últimos eventos de caída de la salida a Internet a nivel mundial
. O bien, como en el ejemplo, puedes optar por una especie de mapa de calor que indica en vivo cuále
s son las zonas con problemas.Existen varios ajustes que podemos hacer de manera a que la aplicación
 funcione de la manera esperada:    Activar/desactivar reconocimiento de dispositivos (para que mues
tre o no datos específicos de los mismos)    Activar/desactivar búsqueda inversa de DNS    Opción de
 activación del modo nocturno    Enmascarar o no las direcciones MAC para mayor privacidad y otras o
pciones másPodéis descargar la app de Fing directamente desde Google Play:Fing - Escáner de redDesca
rgarQR-CodeFing - Escáner de redDeveloper: Fing LimitedPrice: FreeAuditar y hackear redes Wi-Fi pued
e ser muy divertido y sumamente didáctico, sobre todo, por la cantidad de conocimientos que adquiere
s con la práctica. Esperamos que estas aplicaciones os sean de mucha utilidad, ¡coméntanos si las ha
s utilizado anteriormente!

4AC5DDE2

Johnny Depp demanda a medios británicos por hackear su móvil: 
"Es una cuestión de principios, no de dinero"20minutos  13.05.2020 - 13:54h    El actor ha iniciado 
una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers.    Denuncian un uso indebido
 de información privada entre la que se incluían datos médicos y sobre sus hijos.    Winona Ryder ha
bla de las acusaciones de maltrato hacia Johnny Depp: "Nunca fue violento conmigo".Johnny Depp posa 
en la alfombra roja de la premiere de Asesinato en el Orient Express. El actor Johnny Depp.GTRESSi h
ace unos meses Johnny Deppacusó al diario británico The Sun de hackear su teléfono para tener acceso
 a 70.000 mensajes que había enviado, ahora ha decidido demandar a su grupo de medios por invadir su
 privacidad.Los actores Amber Heard y Johnny Depp, en una imagen de 2016.Amber Heard admite haber go
lpeado a Johnny Depp en un audio filtradoTal y como contó Blast, el actor de 56 años ha iniciado una
 batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers, una filial británica de la comp
añía estadounidense News Corp.Según fuentes cercanas al caso, el intérprete de Piratas del Caribe ac
usa al grupo de "múltiples violaciones" de su intimidad y de hacer un "uso indebido de información p
rivada, incluida la recopilación ilegal de sus mensajes de voz por correo y otros datos" entre los q
ue se incluían información médica y sobre sus hijos.En la carta enviada por Johnny Depp explicaba qu
e su equipo había investigado lo sucedido y este supuesto hackeo se habría dado entre 1996 y 2010, l
o cual revela una "clara intrusión ilegal repetida y prolongada".Durante ese periodo, The Sun reveló
 datos como "los embarazos de su novia o sus movimientos y planes", informaron los representantes de
l actor, "demostrando una clara vigilancia sobre él".Penélope Cruz y Johnny Depp, en el Festival de 
Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en defensa de Johnny Depp y se suma así a Winona Ryder"Ayer enviam
os una notificación a The Sun de nuestra intención de presentar una demanda contra ellos por hackear
 ilegalmente a Johnny Depp", añadieron y explicaron el abogado que la llevará, David Sherborne, ya h
abía representado a rostros como la princesa Diana, Elton John, Jude Law, Hugh Grant, o el príncipe 
Harryen denuncias de piratería similares contra el mismo diario. "The Sun ha pagado decenas de millo
nes de libras para resolver docenas de demandas por piratería informática ilegal por una razón: porq
ue es verdad que lo hicieron. Este caso es una cuestión de principios para el señor Depp, no de dine
ro", dijo su abogado Adam Waldman en una declaración.

4AC5DDE2

EEUU acusa a China de intentar hack
ear los informes sobre el desarrollo de una vacuna para el coronavirusSegún el FBI, el gigante asiát
ico estaría utilizando a sus espías más experimentados para robar los datos recabadosLunes, 11/05/20
20 - 20:07    Botón Facebook Messenger1El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una compare
cencia de prensa.El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa. / JO
NATHAN ERNST (REUTERS)La Policía Federal de Estados Unidos (FBI) y el Departamento de Seguridad Naci
onal han acusado este lunes a China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacu
na y un posible tratamiento con el que hacer frente al coronavirus. Según fuentes del FBI, el gigant
e asiático estaría utilizando a sus espías y hackers más experimentados para robar los datos recabad
os por Estados Unidos sobre el desarrollo de una vacuna.Una decena de países han comenzado a hacer u
so de hackers para tratar de obtener la mayor cantidad de información posible sobre la forma en que 
otros países están combatiendo el virus, tal y como ha informado el diario local The New York Times.
 Varios altos cargos han explicado al citado medio de comunicación que Pekín está tratando de hacers
e con "propiedad intelectual de gran valor sobre vacunas y tratamientos mediante métodos ilícitos".R
esidencia geriátrica Eixample de El Prat.&#160;Más informaciónCoronavirus: El Consejo de Ministros p
lanteará hoy que el estado de alarma se alargue hasta el 27 de junio | Últimas noticias en DIRECTOEl
 Gobierno estadounidense tiene intención de emitir una acusación formal esta misma semana, la cual s
e centrará en el robo cibernético por parte de "actores no tradicionales". Dicha acusación sería el 
último intento por parte de la Administración del presidente, Donald Trump, de culpar a China de ser
 el origen de la pandemia y de sacar beneficios, posteriormente, del virus.El secretario de Estado e
stadounidense, Mike Pompeo, ha asegurado que existe un gran número de pruebas de que el virus provie
ne de un laboratorio de la ciudad china de Wuhan, donde se originó la pandemia en diciembre. Las age
ncias de Inteligencia, no obstante, dicen no haber llegado a una conclusión al respecto, pero han in
dicado que las pruebas apunta a que el origen del brote se encuentra en un mercado de animales salva
jes de Wuhan. 

4AC5DDE2

Agradecemos tu interés en nuestros contenidos, sin embargo; este material
 cuenta con derechos de propiedad intelectual, queda expresamente prohibido la publicación, retrans
misión, distribución, venta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero no 
limi- tado a, contenido, texto, fotografías, audios, videos y logotipos) sin previa autorización p
or escrito de EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso de 
ellos te invitamos a visitar nuestra tienda en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o bien,
 puedes comunicarte con nosotros para cualquier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 57091313
 Ext. 2406 y 2425 de lunes a viernes en horarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra versión
 impresa o digital, puedes comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en horario
s de oficina.

4AC5DDE2

(CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky en línea de un millón de d
ólares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un ciberataque, indicaron los subast
adores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasados por el difunto Richard Gooding
, un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pasó décadas buscando la colección p
erfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas especiales en subastas y destilerías, s
egún la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whiskey Auctioneers.  Toda su colecci
ón consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escocés de malta única, con algunas val
oradas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicaron los subastadores.  La 
colección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  La ecléctica mezcla d
e whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Springbank, así como bebidas
 de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La primera parte de la colección
, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 3,9 millones) 
a principios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.900 botellas incluida una botella 
de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador con sede en Perth espera ob
tener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de abril.  La licitación debía
 cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los subastadores a CNN, pero fue pospues
ta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anormales en el sitio web, lo que causó 
algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio web del subastador asegura que la s
ubasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyA
uctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado, sostenido y malicioso en
 nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el comunicado, agregando que la segund
a parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”.  Los subastadores indic
aron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédito: Peter Dibdin  “Extende
mos nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por el aplazamiento de la subasta y a todo
s los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está trabajando extremadamente duro para
 investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos clientes como resultado de esta situa
ción”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo electrónico que habían recibido un
 informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21 de abril, e indicaron qu
e las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.

4AC5DDE2

 Siete de cada 10 empresas dudan d
e poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  De acuerdo con el Índice de Protección
 de Datos de Dell Technologies, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que afectó su 
información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este tipo en l
os próximos 12 meses. [Rodrigo Riquelme] Rodrigo Riquelme 14 de mayo de 2020, 13:36  Siete de cada 1
0 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  El 70% de las empres
as desconfía de su capacidad para recuperar los datos perdidos por un ataque cibernético, de acuerdo
 con la más reciente edición del Índice de Protección de Datos realizado por Dell Technologies. La m
ayoría de las organizaciones a nivel global tampoco está segura de poder recuperar su información de
spués de un incidente de pérdida de datos como son los desastres naturales.  De acuerdo con Alfredo 
Taborga, director de la Unidad de Protección de la Información para la región andina, México y el no
rte de América Latina en Dell Technologies, esto es preocupante si se considera que la mayor amenaza
 para las organizaciones es el crecimiento en la cantidad de eventos disruptivos que amenazan la seg
uridad de los datos y que incluyen a los ataques cibernéticos, la interrupción de las operaciones o 
algún incidente de pérdida de datos.    Según el índice, que analiza la información provista por 1,0
00 tomadores de decisiones de Tecnologías de la Información en 15 países, incluidos México, Brasil y
 Colombia para el caso de Latinoamérica, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que a
fectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este 
tipo en los próximos 12 meses.  Para Taborga, esta desconfianza sobre la capacidad para proteger y r
ecuperar la información se debe a que las organizaciones rara vez realizan pruebas para garantizar e
l funcionamiento de sus métodos de respaldo, por lo que cuando acuden a estos, muchas veces no funci
onan o están incompletos.  “Hay portafolios de protección de la información que permiten reducir eso
s huecos que se quedan en los respaldos y que permiten contar con 98 o 99% de confiabilidad de la op
eración”, dijo y añadió que la cantidad de datos que gestionan actualmente las organizaciones en tod
o el mundo es 831% mayor a los que gestionaban en 2016, hace apenas cuatro años. Pérdida de datos cu
esta 800,000 dólares  A nivel global, el costo promedio por la pérdida de información para una organ
ización asciende a 800,000 dólares, lo que supone un aumento de hasta 54% entre 2018 y 2019; no obst
ante, en el caso de México, la anterior edición del índice estimó un costo de 1 millón 57,593 dólare
s por un evento de pérdida de datos en 2018, lo que supera en más de 200,000 dólares el promedio mun
dial.       De acuerdo con Taborga, esta cifra aumenta cuando una organización cuenta con más de un 
proveedor de soluciones de protección de datos, esto se debe a que, según el directivo, las empresas
 que recurren a dos soluciones de respaldo y seguridad de la información son más vulnerables a ataqu
es cibernéticos.  “Mientras más proveedores tenga una empresa, más vulnerables son sus datos”, dijo 
Taborga. Trabajo remoto aumenta riesgos   Las tecnologías emergentes, como la implementación de rede
s 5G, algoritmos de Inteligencia Artificial y Aprendizaje Automatizado, las aplicaciones nativas en 
la nube, el Internet de las Cosas y la automatización de procesos suponen también un desafío para la
 protección de datos de las organizaciones que buscan usar este tipo de tecnologías.   Según el índi
ce de Dell, seis de cada 10 organizaciones creen que las tecnologías emergentes suponen un riesgo pa
ra la protección de datos y hasta 81% de quienes respondieron la encuesta piensa que las soluciones 
de protección de datos con las que cuenta su organización no podrán cumplir con los desafíos que ést
a enfrente en el futuro.  Las soluciones de nube y la automatización de procesos están entre las raz
ones por las que el trabajo a distancia al que han recurrido muchas empresas para mantener sus opera
ciones durante la emergencia sanitaria provocada por la pandemia de Covid-19 incrementa los riesgos 
que amenazan la protección de datos de estas compañías.  “Cuando las empresas abren sus puertos para
 que sus trabajadores trabajen desde casa evidentemente se abre una potencial brecha de seguridad”, 
dijo Carlos Patiño, director senior de la División de Protección y Disponibilidad de Datos para Amér
ica Latina.   rodrigo.riquelme@eleconomista.mx

4AC5DDE2

Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un m
óvil imposible de hackearLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:11 (CET)Samsung anuncio el Galaxy A Quantu
m, un móvil con tecnología de generación cuántica de números aleatorios que lo convierte en el más s
eguro del mundo.Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackearImagen: Luis del 
Barco.Samsung y SK Telecom presentaron el Galaxy A Quantum, el primer móvil con generación cuántica 
de números aleatorios (QRNG), que lo convierte en el smartphone más seguro del mundo. El terminal cu
enta con un chipset que se vale de un sensor de imagen CMOS y un LED que genera secuencias aleatoria
s imposibles hackear, según el operador surcoreano.El Galaxy A Quantum tiene una pantalla Super AMOL
ED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un chip Exynos 980 de ocho núcle
os. El dorsal integra una cámara cuádruple trasera con sensor principal de 64 MB, un gran angular de
 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de 32 MP para selfies.Samsung h
abría creado el smartphone más seguro del mundoEn términos de especificaciones es un Galaxy A71 con 
otro nombre, aunque la cereza del pastel es el chip de seguridad QRNG. En el núcleo de este componen
te existe un LED que emite un número aleatorio de fotones por medio de ruido cuántico. Este número s
e captura y cuenta por los pixeles del sensor de imagen CMOS, quien ofrece una serie de números alea
torios sin procesar.Las aplicaciones acceden directamente a esta información. También pueden aliment
arse a un algoritmo RGB para producir bits aleatorios de acuerdo con el estándar NIST 800-90A / B / 
C. Esta especificación se centra en generadores de números pseudoaleatorios que son seguros para su 
uso en criptografía.El terminal ofrece soporte para redes 5G pero solo funciona en Corea del Sur, ya
 que el chip de generación cuántica fue diseñado para usarse exclusivamente con los servicios de SK 
Telecom. El resto de especificaciones se mantienen similares a las del Galaxy A71 5G, modelo en el q
ue está basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C y un
 conector de 3,5 mm para auriculares.Todo lo anterior es potenciado por una batería de 4.500 mAh y c
orre bajo Android 10 con la interfaz One UI 2. El Samsung Galaxy A Quantum estará disponible a parti
r del 22 de mayo a un precio estimado de 649.000 KRW, que al tipo de cambio actual se traduce en 490
 euros o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsung lo lanzará en otras regiones del mundo.