В сети появилось объявление о продаже списка российских граждан, находящихся за границей в ожидании 
эвакуации на родину. Согласно тексту объявления, список используется для выплаты материальной помощи
. Автор заявляет, что список выверен ГИАЦ МВД и погранслужбой и содержит ФИО, данные российского и з
агранпаспортов, даты рождения, адреса, даты выезда за границу, телефоны, адреса электронной почты и 
сведения о банковских картах и расчетных счетах. Файл содержит примерно 80 тысяч строк и продается з
а… 240 тысяч долларов, что составляет примерно 17,5 миллионов рублей. На первый взгляд эта сумма каж
ется запредельной, но только на первый, так как содержащихся в базе сведений достаточно для реализац
ии целого букета криминальных схем. Модератор форума, на котором размещено объявление уже подтвердил
 достоверность продаваемых данных. В этих условиях самым правильным решением было бы как минимум заб
локировать все карты, указанные в файле (думаем, что раз этот список оказался в продаже, то в госорг
анах, откуда он утек, он уж тем более имеется), только вот эта мера приведет к тому, что наши сограж
дане, застрявшие в других странах, останутся совсем без средств к существованию. Куда проще было бы 
не допускать утечки, но теперь об этом говорить поздно.4AC5DDE2Зачем нужно отслеживать активность на
 старых доменах, на которых, как кажется, ничего не происходит? Вот вам пример. 4 февраля этого года
 был зарегистрирован домен vkusviii.ru. Своего часа он ждал аж 3 месяца. Перед самыми майскими празд
никами на нем появился фейковый сайт магазинов «ВкусВилл», на котором предлагается получить 2020 бон
усных баллов. Сайт предлагает пользователю ввести сначала номер телефона, а потом код из СМС-сообщен
ия. Ну а потом… Прощай доступ к личному кабинету. Ссылка на фишинговый сайт распространяется при пом
ощи рассылок в мессенджерах. Ресурс хостится в России и имеет SSL-сертификат Let’s Encrypt, выданный
 27 апреля.4AC5DDE2"La función de copiar y pegar los contenidos del Diario Financiero es exclusiva d
e los usuarios DF Full. Si está suscrito ingrese con su clave y podrá hacerlo. Si no cuenta con susc
ripción puede suscribirse llamando al 23391048 o escribiendo a suscripciones@df.cl De otra manera qu
eda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, distribución, venta, edición y cualquier o
tro uso de los contenidos (Incluyendo, pero no limitado a, contenido, texto, fotografías, audios, vi
deos y logotipos). Muchas gracias."Зачем нужно отслеживать активность на старых доменах, на которых,
 как кажется, ничего не происходит? Вот вам пример. 4 февраля этого года был зарегистрирован домен v
kusviii.ru. Своего часа он ждал аж 3 месяца. Перед самыми майскими праздниками на нем появился фейко
вый сайт магазинов «ВкусВилл», на котором предлагается получить 2020 бонусных баллов. Сайт предлагае
т пользователю ввести сначала номер телефона, а потом код из СМС-сообщения. Ну а потом… Прощай досту
п к личному кабинету. Ссылка на фишинговый сайт распространяется при помощи рассылок в мессенджерах.
 Ресурс хостится в России и имеет SSL-сертификат Let’s Encrypt, выданный 27 апреля.