レディー・ガガ、マドンナ…ハッキング被害で機密データ流出5/15(金) 11:25配信クランクイン！（左から）レディー・ガガ、マドンナ　米ニューヨークベースのエンターテインメント系法律事務所がハッキン
グの被害に遭い、元顧客や現顧客の歌手のレディー・ガガやマドンナ、マライア・キャリーなど、そうそうたるセレブのデータが流出したという。【写真】レディー・ガガも！ 見えそうで見えない女性セレブのセクシーシ
ョット＜フォト集＞　Varietyによると、エンターテインメント系法律事務所のGrubman Shire Meiselas＆Sacksの内部データシステムがハッキングされたという。Sodinokibi
という別名もあるReviveと名乗るハッカー集団は、母の日の週末に同法律事務所のシステムをハッキングし、音楽・エンターテイメント業界に携わる人物の756ギガバイト分のデータを盗み取ったと主張しており、
同法律事務所がその事実を認めたとのことだ。　盗まれたデータの中には、先の3人のほかに歌手のニッキー・ミナージュ、ブルース・スプリングスティーン、クリスティーナ・アギレラ、ベット・ミドラー、ジェシカ・シ
ンプソン、ラップグループのRUN DMC、女優のプリヤンカー・チョープラー、イディナ・メンゼルらのものが含まれるという。データの内容は、契約書や機密保持契約書、電話番号、メールアドレス、私信など。　ハ
ッカー集団の要求は何か不明だが、ハッカー集団はハッキングがウソでないことを証明するため、マドンナが2019年から2020年にアルバム『マダムX』を引っさげて行ったワールドツアーに関する契約書の一部を公
表したという。4AC5DDE2 ワクチン狙いハッキングか　米政権、中国警告へ    中国・台湾    北米    2020/5/12 0:07    保存    共有    印刷    その他【ワシン
トン=共同】新型コロナウイルスの感染拡大を巡る米中対立に関し、米紙ニューヨーク・タイムズは10日、中国が米国のワクチン開発などのデータを狙ってハッキングやスパイ活動を行っているとしてトランプ政権が近く
警告を発出する方針だと伝えた。複数の米当局者の話としている。実際に被害が出ているのかどうかは不明。トランプ政権は新型コロナ対策が遅れたと批判され、最近はホワイトハウス内での感染判明が相次いでいる。一連
の中国批判は責任転嫁だとの指摘も根強く、警告でどこまでの根拠を示せるか注目される。警告は「ワクチンや治療法、検査に関する貴重な知的財産やデータを不正に入手しようとしている」と中国を批判。中国からの研究
者や留学生が関与していることを示唆する内容で、連邦捜査局（FBI）と国土安全保障省が数日以内に発出する可能性があるという。トランプ大統領やポンペオ国務長官が、ウイルスが中国湖北省武漢の研究所から流出し
たとの説を唱えてきたが、具体的な根拠を示せておらず、同盟国からも疑問視する見方が出ている。新型コロナを巡っては、イランのハッカーも治療薬「レムデシビル」を開発する米製薬会社への侵入を試みたと報じられて
いる。4AC5DDE2獨家》力成也遭勒索病毒攻擊 疑不只3家企業遇駭facebokline2020-05-05 17:39半導體業記憶體封測廠力（6239）也傳出遭勒索病毒攻擊，導致生產停擺，力成證實
此事（資料照）〔記者洪友芳／新竹報導〕繼中油公司、台塑集團傳遭勒索病毒攻擊，半導體業記憶體封測廠力成（6239）也傳出遭勒索病毒攻擊，導致生產停擺，力成證實此事，也呼籲政府與企業要嚴加防範。封測業今天
傳出力成遭勒索病毒攻擊，生產停擺，還請外部資安專家進廠搶救，可怕的是，傳言來自中國的網軍，震驚業界。力成證實，昨天下午湖口三個廠區遭勒索病毒攻擊，公司緊急關機，並由內部IT人員與外部資安專家清除勒索病
毒，展開復原工作，到今天大致可逐漸恢復生產，客戶與公司機密都沒有影響，整體損失有限。一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載AP
P　 按我看活動辦法4AC5DDE2カナダに本社を置くBlackBerryは、米国のセキュリティ企業Cylance（サイランス）を2019年2月に買収した。Cylanceのセキュリティ製品は、パターン
ファイルによるマルウェア検知でなく、AIによってマルウェアを見つける技術が特徴。膨大な数のファイルの内部構造パターンを学習した検知エンジンがファイルの良否を判定する。BlackBerryは買収後の約1
年で、自社製品にCylanceの機能を統合させる作業を進めている。  　また、その膨大なマルウェア解析結果を基にした、企業向けの脅威インテリジェンスサービスも「BlackBerry Cylance R
esearch」という組織で提供しており、今回2020年版のサイバー脅威レポートを公開した。その概要を、BlackBerryの脅威解析チーム アジア太平洋地域マネージャーの本城伸輔氏が解説した。  B
lackBerry 脅威解析チーム アジア太平洋地域マネージャー 本城伸輔氏 ランサムウェアは「アズアサービス」化している  　BlackBerry Cylance Researchは、米国、ヨーロッ
パ、日本の3極で24時間体制のセキュリティ監視を行っている。顧客から依頼されてファイルを分析し、ブログ、ホワイトペーパーも調べている。また独自のハニーポッドも設けて検体を回収して分析している。脅威イン
テリジェンスの提供もしている。今回のレポートはこの部分だ。  　本城氏はまず、2019年の標的型攻撃について総括を行なった。2019年の全体的な傾向としては、「フィッシング」「ランサムウェア」「コイン
マイナー」の3つの攻撃トレンドが目立ったという。すべて、攻撃目的は金銭の取得だ。  　本城氏は「依然として攻撃の発端はメールによるものが多い。対策は従業員の意識向上などにかかっているが、最近ではメール
の文体や内容が高度化しており、攻撃と判断できないものも増えている。  　またランサムウェアは攻撃側によって「アズアサービス」化されており、簡単に脅迫文を作成、攻撃できるテンプレートが闇サイトで販売され
ている。「ユーザー（攻撃者）」が脅迫した金額の一定割合を、制作者が手数料として取る仕組みまでシステムが出来上がっているという。「ランサムウェアには犯罪のエコシステムが不要なので、大規模なグループを作る
必要がないのも攻撃者にとっては魅力かもしれない」と本城氏は説明する。  　またCylanceでは標的となる業種も分析している。小売・卸売、テクノロジー・ソフトウェア企業、サービスプロバイダ、医療、金融
、政府機関が狙われやすいという。それぞれの業界が保有する「金目のもの」を狙った攻撃が多くなっている。  標的となる業種の分析 兵器化するランサムウェア  　続いて、攻撃ツールについて2019年の特徴は
、オープンソースのツールと、既成のペネトレーションテスト（侵入テスト）用の商用ソフトウェアを利用するケースが増えた点などだという。「特に商用のテストツールを改造した攻撃が増えているのは、企業のセキュリ
ティ担当者が、どこかの機関が侵入テストを行なっていると勘違いして、アラートを無視したり、チェックが甘くなることを狙っている」（本城氏）  　またランサムウェアが、サイバー兵器としても使われるようになっ
たと本城氏は指摘する。もともと個人を狙って身代金を要求するものだったが、昨年は大企業や政府も標的になっている。「まず、遠隔操作マルウェアで企業の機密情報を盗み出してから、ランサムウェアを起動して、『機
密情報を公開されたくなければ身代金を払え』と脅迫する手順を踏む。また、機密情報を盗んだ形跡を消すためにランサムウェアでPCを初期化してしまうケースもある」（本城氏）  　さらに企業のセキュリティ管理を
外部から行うマネージドセキュリティサービスプロバイダー（MSSP）が攻撃者の標的となり、その顧客に侵入を許すという事件も起きている。いったんMSSPに侵入できれば、そこが使用するリモート管理ツールを使
って、複数の企業に易々と侵入できてしまう。セキュリティ企業が逆に踏み台になってしまうのは洒落にならない事態だ。  　昨今はCylanceのように機械学習の技術によってマルウェアを検知する技術も確立され
ているが、それを回避する攻撃も登場してきた。Cylanceでは、こうした偽装も発見次第対策を進めている。4AC5DDE2スーパーコンピューターにハッキング相次ぐ　狙いは仮想通貨マイニングk.Utash
ima 仮想通貨情報 2020/05/18 10:09スーパーコンピューターへ次々とハッキング他人のコンピューターをハッキングして、勝手に仮想通貨マイニングに使用するという手口は以前より存在したが、更
に大がかりな事例が確認された。先週月曜日以降、ヨーロッパの広い領域で大学を中心とした機関へのハッキングが検出。ハッカー集団が狙っていたのは大学が研究へ使っているスーパーコンピューターだ。目的は、仮想通
貨マイニング行うことだという。現在のところ、イギリス・ドイツ・スイスで脅威が確認され、スペインでも高性能コンピューティングシステムへの侵入があったと報告されている。ハッキングの状況まずエジンバラ大学の
スーパーコンピューターで不正ログインが検知された。大学側はシステムをシャットダウンして、コンピューターを遠隔操作するためのSSHパスワードをリセット、それ以上の侵入を防いだという。またドイツのシュトゥ
ットガルト大学、カールスルーエ工科大学、ウルム大学、テュービンゲン大学でもそれぞれのスーパーコンピューターで脅威が検出、5つの高性能コンピューターのシャットダウンが発表された。スイスでは、チューリッヒ
のスイス科学計算センター（CSCS）で、「サイバー事件」が報告され、外部からのスーパーコンピューターへのアクセスが遮断される事態に発展した。米国のサイバーセキュリティ企業Cado Securityがマ
ルウェアを分析したところ、ハッカーはSSH認証情報を盗んで、スーパーコンピューターに侵入したとみられるという。ハイジャックされたSSHログイン情報は、カナダ、中国、ポーランドの大学に属していた。仮想通
貨モネロの採掘を試みたかCado Securityの分析によると、一連の攻撃には同様のマルウェアやシンジケーターがみられ、同一のグループによる犯行である可能性も浮上。またハッカーは、CVE-2019-
15666の脆弱性を悪用してルートアクセスを取得、仮想通貨モネロ（XMR）をマイニングするアプリケーションを展開していたという。モネロは、採掘に適したASICやGPUなどを使わずに、通常のコンピュータ
ーが有する計算能力CPUでマイニングしても採算が取れる傾向がある。また追跡しにくい匿名通貨であることもあり、これまでもハッキングによる採掘の対象となってきた。今年2月にトレンドマイクロ社は、他人のコン
ピューターを乗っ取って仮想通貨モネロを採掘する通称「アウトロー」というグループの活動が活発化することを予測していた。マルウェアが更新されており、また従来は中国を主なターゲットとしていたが、検出状況によ
ると、アメリカやヨーロッパでも活動を拡大中だと発表した。ただ、今回のスーパーコンピューターへの一連のハッキングと「アウトロー」の関わりは不明である。過去には北朝鮮の支援を受けたとされるハッカー集団が、
モネロをマイニングするためにITデバイスの大規模なハック作戦を行っているとの報告もあった。個人の持つスマートフォンや防犯カメラなど小規模なITデバイスでも、採掘目的のハッキングに使用可能なことが確認さ
れている。IOT（モノのインターネット）デバイスが拡大するにつれ、それを悪用した仮想通貨の強制マイニングやハッキングも増加しており、ネット環境の発展にともなうセキュリティ対策の拡大が求められている。4
AC5DDE2三菱電機へのサイバー攻撃、VPN装置にハッキングか有料記事編集委員・須藤龍也、内藤尚志2020年5月2日 5時00分    シェア    ツイート    list    ブックマーク  
  35    メール    印刷写真・図版三菱電機本社が入るビル=東京・丸の内    写真・図版[PR]　三菱電機への大規模なサイバー攻撃で、不正アクセスの起点が「仮想プライベートネットワーク（VP
N）」と呼ばれる通信機器へのハッキングだった可能性が高いことが複数の関係者への取材で分かった。ネットワークに侵入した中国系ハッカー集団「BlackTech（ブラックテック）」が、防衛に関する機密や個人
情報を流出させたとされる。　VPNは、新型コロナウイルス対策のため自宅などでのテレワークが広がる中、社外のパソコンを社内ネットワークに接続する手段として急速に利用が進んでいる。    狙われたVPN、
三菱電機ハッキングの背後にちらつく影　VPN装置が外部から不正侵入を受けるリスクについては、米国の政府機関などが今年3月、厳重なセキュリティー対策を講じるよう警戒を呼びかけていた。三菱電機への侵入は同
社の公表資料から昨年3月以前とみられ、すでに被害が広がっていたとみられる。　三菱電機へのサイバー攻撃は朝日新聞が1月に報じた。2月に三菱電機が公表した攻撃の概要によると、同社の中国にある拠点でパソコン
にコンピューターウイルスの感染が広がり、そこから日本国内の本社へ感染が拡大した。ウイルスはハッカーの遠隔操作を受け、社内のPCやサーバーに不正アクセスを繰り返していたという。概要では、VPNの仕組みや
ハッカーの侵入経路については触れられていない。　三菱電機はVPN装置へのハッキングについて、「不正アクセスの詳しい手口は、自社のセキュリティー体制にもかかわるため、回答は差し控えさせていただく」（広報
）としている。　同社の複数の関係者によると、中国拠点のPCで外部との不審な通信がないか調べたところ、中国国内にあるデータセンターに設置されたVPN装置に不正アクセスの痕跡が見つかったという。装置は中国
など海外の拠点と日本の拠点をネット回線を介して互いにつなげる役割がある。この装置へのハッキングが社内ネットワークへの侵入のきっかけだったとみている。　その手口などから、VPN装置…4AC5DDE2新型
ウイルスのワクチン情報、中国がハッキングか　FBIが警告    2020年05月14日Share this with FacebookShare this with MessengerShare th
is with TwitterShare this with Email    共有する Image copyright Getty Images米連邦捜査局（FBI）と米国土安全保障省のサイバーセキ
ュリティ・インフラセキュリティ庁（CISA）は13日、中国とつながりのあるハッカーが、新型コロナウイルスの感染症「COVID-19」に関する研究を行うアメリカの複数機関を標的にしているとして、異例の共
同警告を発した。FBIは、新型ウイルスのワクチンや治療の研究などを行う複数の団体に対する不正アクセスが複数回確認されたとしている。公共サービス情報として発信された共同警告の中で、FBIとCISAは、「
COVID-19への対応に取り組んでいる医療、製薬および研究部門はすべて」、ハッカーの「1番の標的にされることを認識すべきだ」と述べた。また、こうしたサイバー泥棒が、新型ウイルスの治療に関する「貴重な
知的財産や公衆衛生データを特定し、不正に入手しようとしていることが確認されている」と付け加えた。アメリカは、サイバー・スパイ活動をしているとして中国政府を長らく非難してきた。中国側はこうした行為につい
て繰り返し否定している。＜関連記事＞    新型ウイルスは「真珠湾攻撃よりひどい」　トランプ米大統領    ワクチン開発で世界が協力、8500億円拠出　マドンナさんも    トランプ大統領、新型ウイル
スの発生源めぐり情報機関と意見相違新型ウイルスのパンデミック（世界的流行）をめぐっては、アメリカと中国はアウトブレク（大流行）の封じ込めに失敗したとして互いを非難し合っており、両者の緊張関係は悪化して
いる。米ジョンズ・ホプキンス大学の集計によると、日本時間14日正午時点での世界全体の感染者数は434万7000人を超えている。アメリカでは8万4000人以上が、中国では4600人以上がこれまでに死亡し
ている。ワクチン実用化まで、あとどれくらい？　新型ウイルス「いつものこと」今週初め、中国外務省の趙立堅報道官は、「我々はCOVID-19の治療とワクチン研究において世界をリードしている。証拠なしにうわ
さや誹謗中傷で中国を標的にするなんて不道徳だ」と述べた。アメリカのドナルド・トランプ大統領は11日の記者会見で、中国のサイバー活動疑惑について言及した。「中国については、いつものことだ。私は中国の対応
に不満がある。（新型ウイルスを）発生源で止めることができたはずだ。そうすべきだった」「それで今度はハッキングをしているらしい。いつものことじゃないか。我々は非常に注意深く見ている」米当局はこれまでも中
国がハッキングや知的財産侵害をしたとして非難を続けてきた。2009年、アメリカは中国とつながりのあるハッカーが米航空大手ロッキード・マーチンの戦闘機F-35の機密データに侵入した主張。その後ほどなくし
て、中国は同様の戦闘機J-31を開発していると発表した。また、米情報当局が中国について、米企業から技術を盗むという「非伝統的な」手段を使っていると非難したこともあった。アメリカの国家防諜・セキュリティ
ーセンターのビル・エヴァニア氏は、中国によるアメリカの知的財産の被害額は年間約4000億ドル（約42兆7700億円）に上るとしている。＜解説＞詳細のない警告、中国への圧力強化が狙いか――ゴードン・コレ
ーラ安全保障担当編集委員イギリスとアメリカは5月5日にすでに、研究を標的とした活動をしている国々について、詳細を含んだ共同警告を発している。公式に国名は挙げなかったものの、複数情報筋によると、中国やロ
シア、イランが含まれていたという。今回アメリカは中国を名指しにしているが、これまでのところ、この新しい警告にイギリスは関わっていない。それに、何が起きたのか、新しい詳細も含まれていない。つまり、今回の
警告は米中間の緊張が高まる中での米国内向けのメッセージであり、中国に対する圧力を高めるための手段だったと、見ることができるかもしれない。4AC5DDE2Thunderboltポートは安全性に問題？ 採
用見送りやハッキング手法まで公開5/15(金) 12:30配信ギズモード・ジャパンThunderboltポートは安全性に問題？ 採用見送りやハッキング手法まで公開便利なんだけど…。PCにはUSBポート
が備わるのは当然のこと、Thunderboltポートの実装も、かなり一般化してきましたよね。でも、しばらく前から、Thunderboltの規格をめぐっては、ドライブバイダイレクトメモリアクセス（DMA
）攻撃の危険性が指摘され、Windows OSでは、カーネルDMA保護による対応が取られたりしてきました。あとMicrosoft（マイクロソフト）が、最新のSurfaceシリーズで、Thunderbo
lt 3ポートの採用を見送ったことが、物議を醸したりもしていましたが。このほどMalay Mailは、オランダのアイントホーフェン工科大学（Technische Universiteit Eindho
ven）においてセキュリティ分野の研究を進めるBjorn Ruytenberg氏が公開した、Thunderboltポートの脆弱性を突く「Thunderspy」の脅威について紹介。パスワードがかかって、
ロック状態ないしはスリープ状態の「Lenovo P1」ラップトップを、裏返して本体カバーを取り外し、特殊なツールを差し込んで、Thunderbolt制御のファームウェア書き換えを実行してしまうと、あっ
さりパスコード入力をスキップし、自由自在にデータを盗み出せてしまいます！ この手法でセキュリティを突破されれば、ドライブが暗号化されていても、難なくアクセスされてしまうことが明らかにされていますよ。ち
なみに、Ruytenberg氏は、2019年以前に製造された、すべてのWindowsパソコンならびにMacでもBoot CampでWindowsを起動していると、Thunderspyの脅威を防ぐ対策は
ないと主張。ただし、BIOSレベルでThunderboltポートが無効にされていたり、完全に電源が落ちている状態では、Thunderspyの攻撃手法は通用しないようです。物理的にハードウェアへアクセス
しなければ実行できないハッキングではありますが、なんだか不気味ではありますよね。