 Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  De a
cuerdo con el Índice de Protección de Datos de Dell Technologies, 82% de las organizaciones sufrió u
n evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que 
vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses. [Rodrigo Riquelme] Rodrigo Riquelme 14 de ma
yo de 2020, 13:36  Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque
 cibernético  El 70% de las empresas desconfía de su capacidad para recuperar los datos perdidos por
 un ataque cibernético, de acuerdo con la más reciente edición del Índice de Protección de Datos rea
lizado por Dell Technologies. La mayoría de las organizaciones a nivel global tampoco está segura de
 poder recuperar su información después de un incidente de pérdida de datos como son los desastres n
aturales.  De acuerdo con Alfredo Taborga, director de la Unidad de Protección de la Información par
a la región andina, México y el norte de América Latina en Dell Technologies, esto es preocupante si
 se considera que la mayor amenaza para las organizaciones es el crecimiento en la cantidad de event
os disruptivos que amenazan la seguridad de los datos y que incluyen a los ataques cibernéticos, la 
interrupción de las operaciones o algún incidente de pérdida de datos.    Según el índice, que anali
za la información provista por 1,000 tomadores de decisiones de Tecnologías de la Información en 15 
países, incluidos México, Brasil y Colombia para el caso de Latinoamérica, 82% de las organizaciones
 sufrió un evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% 
cree que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses.  Para Taborga, esta desconfianza so
bre la capacidad para proteger y recuperar la información se debe a que las organizaciones rara vez 
realizan pruebas para garantizar el funcionamiento de sus métodos de respaldo, por lo que cuando acu
den a estos, muchas veces no funcionan o están incompletos.  “Hay portafolios de protección de la in
formación que permiten reducir esos huecos que se quedan en los respaldos y que permiten contar con 
98 o 99% de confiabilidad de la operación”, dijo y añadió que la cantidad de datos que gestionan act
ualmente las organizaciones en todo el mundo es 831% mayor a los que gestionaban en 2016, hace apena
s cuatro años. Pérdida de datos cuesta 800,000 dólares  A nivel global, el costo promedio por la pér
dida de información para una organización asciende a 800,000 dólares, lo que supone un aumento de ha
sta 54% entre 2018 y 2019; no obstante, en el caso de México, la anterior edición del índice estimó 
un costo de 1 millón 57,593 dólares por un evento de pérdida de datos en 2018, lo que supera en más 
de 200,000 dólares el promedio mundial.       De acuerdo con Taborga, esta cifra aumenta cuando una 
organización cuenta con más de un proveedor de soluciones de protección de datos, esto se debe a que
, según el directivo, las empresas que recurren a dos soluciones de respaldo y seguridad de la infor
mación son más vulnerables a ataques cibernéticos.  “Mientras más proveedores tenga una empresa, más
 vulnerables son sus datos”, dijo Taborga. Trabajo remoto aumenta riesgos   Las tecnologías emergent
es, como la implementación de redes 5G, algoritmos de Inteligencia Artificial y Aprendizaje Automati
zado, las aplicaciones nativas en la nube, el Internet de las Cosas y la automatización de procesos 
suponen también un desafío para la protección de datos de las organizaciones que buscan usar este ti
po de tecnologías.   Según el índice de Dell, seis de cada 10 organizaciones creen que las tecnologí
as emergentes suponen un riesgo para la protección de datos y hasta 81% de quienes respondieron la e
ncuesta piensa que las soluciones de protección de datos con las que cuenta su organización no podrá
n cumplir con los desafíos que ésta enfrente en el futuro.  Las soluciones de nube y la automatizaci
ón de procesos están entre las razones por las que el trabajo a distancia al que han recurrido mucha
s empresas para mantener sus operaciones durante la emergencia sanitaria provocada por la pandemia d
e Covid-19 incrementa los riesgos que amenazan la protección de datos de estas compañías.  “Cuando l
as empresas abren sus puertos para que sus trabajadores trabajen desde casa evidentemente se abre un
a potencial brecha de seguridad”, dijo Carlos Patiño, director senior de la División de Protección y
 Disponibilidad de Datos para América Latina.   rodrigo.riquelme@eleconomista.mx4AC5DDE2EEUU acusa a
 China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna para el coronavirusSegún e
l FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías más experimentados para robar los datos r
ecabadosLunes, 11/05/2020 - 20:07    Botón Facebook Messenger1El presidente de Estados Unidos, Donal
d Trump, en una comparecencia de prensa.El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una compar
ecencia de prensa. / JONATHAN ERNST (REUTERS)La Policía Federal de Estados Unidos (FBI) y el Departa
mento de Seguridad Nacional han acusado este lunes a China de intentar hackear los informes sobre el
 desarrollo de una vacuna y un posible tratamiento con el que hacer frente al coronavirus. Según fue
ntes del FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías y hackers más experimentados para 
robar los datos recabados por Estados Unidos sobre el desarrollo de una vacuna.Una decena de países 
han comenzado a hacer uso de hackers para tratar de obtener la mayor cantidad de información posible
 sobre la forma en que otros países están combatiendo el virus, tal y como ha informado el diario lo
cal The New York Times. Varios altos cargos han explicado al citado medio de comunicación que Pekín 
está tratando de hacerse con "propiedad intelectual de gran valor sobre vacunas y tratamientos media
nte métodos ilícitos".Residencia geriátrica Eixample de El Prat.&#160;Más informaciónCoronavirus: El
 Consejo de Ministros planteará hoy que el estado de alarma se alargue hasta el 27 de junio | Última
s noticias en DIRECTOEl Gobierno estadounidense tiene intención de emitir una acusación formal esta 
misma semana, la cual se centrará en el robo cibernético por parte de "actores no tradicionales". Di
cha acusación sería el último intento por parte de la Administración del presidente, Donald Trump, d
e culpar a China de ser el origen de la pandemia y de sacar beneficios, posteriormente, del virus.El
 secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, ha asegurado que existe un gran número de pruebas
 de que el virus proviene de un laboratorio de la ciudad china de Wuhan, donde se originó la pandemi
a en diciembre. Las agencias de Inteligencia, no obstante, dicen no haber llegado a una conclusión a
l respecto, pero han indicado que las pruebas apunta a que el origen del brote se encuentra en un me
rcado de animales salvajes de Wuhan. 4AC5DDE2(CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky en lín
ea de un millón de dólares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un ciberataque, 
indicaron los subastadores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasados por el dif
unto Richard Gooding, un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pasó décadas bus
cando la colección perfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas especiales en subas
tas y destilerías, según la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whiskey Auctionee
rs.  Toda su colección consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escocés de malta ún
ica, con algunas valoradas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicaron lo
s subastadores.  La colección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  L
a ecléctica mezcla de whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Springba
nk, así como bebidas de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La primera p
arte de la colección, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 millones
 (US$ 3,9 millones) a principios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.900 botellas i
ncluida una botella de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador con sed
e en Perth espera obtener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de abril. 
 La licitación debía cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los subastadores a C
NN, pero fue pospuesta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anormales en el siti
o web, lo que causó algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio web del subasta
dor asegura que la subasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 
21 de abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado, sost
enido y malicioso en nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el comunicado, agr
egando que la segunda parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”.  Lo
s subastadores indicaron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédito: Pe
ter Dibdin  “Extendemos nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por el aplazamiento de
 la subasta y a todos los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está trabajando extr
emadamente duro para investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos clientes como res
ultado de esta situación”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo electrónico qu
e habían recibido un informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21 de a
bril, e indicaron que las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.4AC5DDE2Agradecemos tu int
erés en nuestros contenidos, sin embargo; este material cuenta con derechos de propiedad intelectua
l, queda expresamente prohibido la publicación, retransmisión, distribución, venta, edición y cu
alquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero no limi- tado a, contenido, texto, fotografías
, audios, videos y logotipos) sin previa autorización por escrito de EL UNIVERSAL, Compañía Perio
dística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso de ellos te invitamos a visitar nuestra tienda 
en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o bien, puedes comunicarte con nosotros para cualqu
ier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 57091313 Ext. 2406 y 2425 de lunes a viernes en hora
rios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra versión impresa o digital, puedes comunicarte al te
léfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en horarios de oficina.4AC5DDE2Samsung presenta el Gal
axy A Quantum, un móvil imposible de hackearLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:11 (CET)Samsung anuncio
 el Galaxy A Quantum, un móvil con tecnología de generación cuántica de números aleatorios que lo co
nvierte en el más seguro del mundo.Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hacke
arImagen: Luis del Barco.Samsung y SK Telecom presentaron el Galaxy A Quantum, el primer móvil con g
eneración cuántica de números aleatorios (QRNG), que lo convierte en el smartphone más seguro del mu
ndo. El terminal cuenta con un chipset que se vale de un sensor de imagen CMOS y un LED que genera s
ecuencias aleatorias imposibles hackear, según el operador surcoreano.El Galaxy A Quantum tiene una 
pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un chip Exyno
s 980 de ocho núcleos. El dorsal integra una cámara cuádruple trasera con sensor principal de 64 MB,
 un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de 32 MP par
a selfies.Samsung habría creado el smartphone más seguro del mundoEn términos de especificaciones es
 un Galaxy A71 con otro nombre, aunque la cereza del pastel es el chip de seguridad QRNG. En el núcl
eo de este componente existe un LED que emite un número aleatorio de fotones por medio de ruido cuán
tico. Este número se captura y cuenta por los pixeles del sensor de imagen CMOS, quien ofrece una se
rie de números aleatorios sin procesar.Las aplicaciones acceden directamente a esta información. Tam
bién pueden alimentarse a un algoritmo RGB para producir bits aleatorios de acuerdo con el estándar 
NIST 800-90A / B / C. Esta especificación se centra en generadores de números pseudoaleatorios que s
on seguros para su uso en criptografía.El terminal ofrece soporte para redes 5G pero solo funciona e
n Corea del Sur, ya que el chip de generación cuántica fue diseñado para usarse exclusivamente con l
os servicios de SK Telecom. El resto de especificaciones se mantienen similares a las del Galaxy A71
 5G, modelo en el que está basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC
, puerto USB-C y un conector de 3,5 mm para auriculares.Todo lo anterior es potenciado por una bater
ía de 4.500 mAh y corre bajo Android 10 con la interfaz One UI 2. El Samsung Galaxy A Quantum estará
 disponible a partir del 22 de mayo a un precio estimado de 649.000 KRW, que al tipo de cambio actua
l se traduce en 490 euros o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsung lo lanzará en otras regiones del 
mundo.4AC5DDE2Las mejores aplicaciones Android para hackear Wi-FiLorena FernándezPublicado el 16 de 
mayo, 2020 • 10:00Existen ocasiones en que tenemos problemas con nuestra red inalámbrica y simplemen
te, no sabemos qué hacer o por dónde empezar para encontrar la solución. Por esa razón, la auditoría
 existe para poder ayudarnos a encontrar el problema y así, solucionarlo de raíz. El hacking Wi-Fi p
uede combinarse con la auditoría para contar con un esquema de seguridad de redes inalámbricas basta
nte robusto. Sin embargo, ¿qué aplicaciones podemos utilizar? Esta guía te recomendará diferentes ap
licaciones, y una buena parte de ellas son compatibles con móviles Android para auditar y hackear Wi
-Fi. Incluso, podrás sacar provecho de ese móvil que no usas hace tiempo.Las auditorías Wi-Fi consis
ten en una revisión de la red Wi-Fi en general, y, por supuesto, también de la seguridad de la propi
a red inalámbrica Wi-Fi. Los aspectos más importantes que se tienen en cuenta es el nivel y la calid
ad de la señal, la velocidad de transmisión de datos, cuántos dispositivos se encuentran conectados 
a la red inalámbrica, y otros aspectos más. Por fortuna, las aplicaciones de auditorías Wi-Fi en gen
eral, son muy fáciles e intuitivas de utilizar, por lo que en unos minutos, podrás contar con la inf
ormación que necesitas.Por otro lado, hablando de hackear Wi-Fi, las actividades relacionadas son pr
ácticamente las mismas que las de auditoría. Sin embargo, estas se distinguen por enfocarse en la de
mostración de las vulnerabilidades y/o agujeros de seguridad que tiene una red inalámbrica.Aplicacio
nes gratuitas para hackear Wi-Fi y realizar auditoríasVarias de las aplicaciones que verás a continu
ación cuentan con pre-requisitos esenciales como un móvil con Android en modo ROOT. Por lo que, si v
as a empezar a hackear Wi-Fi, en primera instancia opta por aquellas aplicaciones que sean más fácil
es e intuitivos de utilizar.Aircrack-ngSi eres usuario Linux, esta aplicación te sonará, es una de l
as más conocidas y fiables para hackear una red inalámbrica. Sin embargo, es importante prestar aten
ción a todos los requisitos pues todos son esenciales para un proceso exitoso. Los requisitos más im
portantes son: que tu móvil Android esté en modo ROOT, que el mismo tenga compatibilidad para el mod
o «monitor» (monitor mode), y un adaptador Wi-Fi por USB. Así también, necesitas de un ordenador con
 Ubuntu en su versión 14 o superior. Si utilizas otra distribución, no hay problema. Por otro lado, 
necesitarás un adaptador USB OTG, específicamente el de micro USB o USB tipo C a USB hembra.Ahora bi
en, ¿por qué necesito que mi móvil tenga soporte para el modo monitor? Para que sea posible capturar
 todo dato que se transmita desde el aire en general, no solamente desde el ordenador. A esa captura
 de información se la conoce como modo promiscuo. Por lo que antes que nada, busca información respe
cto a si tu móvil es compatible.Es bueno saber que no existe una única guía definitiva para poner en
 marcha Aircrackng en nuestro Android. Lo que hace que varíe muchísimo en cada situación, es la marc
a y el modelo del móvil, la versión del sistema operativo, si el mismo es una distribución abierta (
Cyanogen Mod, por ejemplo) o una versión personalizada como la de marcas como Samsung. Las variables
 son múltiples. Igualmente, hemos visto múltiples tutoriales de hace ya varios años y queda evidenci
a de que dispositivos algo viejos como el LG G2, los legendarios Nexus 4/5/7 y HTC One fueron probad
os con éxito.Recomendamos visitar foros de sitios como XDA Developers, Reddit y StackExchange, con e
l fin de encontrar tutoriales ajustados a cada caso y qué hacer si se presenta algún inconveniente.d
SploitAplicaciones como esta y otras presentes en la guía, fueron creadas con el fin de detectar vul
nerabilidades en las redes inalámbricas. Esta es una de las actividades esenciales para hackear Wi-F
i. No debemos dejar de recordar que cada uno es responsable del uso que uno les da a estas aplicacio
nes y que se recomienda hacerlo con fines educativos y profesionales.Además de las capacidades de cr
acking y detección de vulnerabilidades, con dSploit es posible realizar acciones como alteración de 
los paquetes de datos en tránsito, decidir qué paquetes se envían finalmente a través de la red, rob
o de datos y visualización de contraseñas para luego robarlas. Sobre esto último, si tu foco es sabe
r qué tanto daño puedes hacer a los dispositivos que están conectados a tu red, puedes hacer más: ob
tener control completo del dispositivo de la víctima y la inhabilitación permanente de los paquetes 
de datos.Como vemos, todas estas son vulnerabilidades ya identificadas con anterioridad. Por lo que 
esta aplicación también nos da algo de conciencia respecto a la importancia de conectarse a redes se
guras. No importa qué tan urgente sea nuestra necesidad de conectarnos, es mejor ser precavido antes
 que lamentar la pérdida de nuestros datos personales o el mal funcionamiento de nuestro móvil.Desca
rga la apk de forma gratuita y pruébala. Para este caso, es necesario también contar con tu móvil en
 modo ROOT.Inspector Wi-FiEsta aplicación sirve tanto para auditar como para hackear Wi-Fi. Sin emba
rgo, esta aplicación se orienta a fines profesionales. Si eres un profesional en el ámbito de la seg
uridad informática, hacker ético o si trabajas en TI, es una herramienta móvil muy útil. Toda necesi
dad de control y monitoreo de las redes, puede ser cubierta con esta aplicación.El requisito princip
al para usar Inspector Wi-Fi es que tu móvil Android se encuentre en modo ROOT. A pesar de que es si
milar incluso a algunas de las aplicaciones presentes en esta guía, se la conoce por ser más intuiti
va. Algunas de las informaciones esenciales que te despliega son la cantidad de dispositivos conecta
dos, su dirección de IP y qué tipo de dispositivos usan.Al mismo tiempo, puedes limitar el uso de la
 red. Es decir, que en segundos puedes dejar a algún miembro de tu red sin conexión a Internet, aunq
ue esté conectada a la red. A continuación, compartimos el atajo para descargarlo, si tu móvil está 
en modo ROOT, puedes probarlo ahora mismo:Inspector WifiDescargarQR-CodeInspector WifiDeveloper: LK 
Interactive ServicesPrice: FreeWiFi Pass KeyEsta es otra de las aplicaciones Android que puedes util
izar para hackear Wi-Fi, con el propósito de desafiar la vulnerabilidad de tu red. Además de esto, e
s posible crear y compartir hotspots como para que otros usuarios se conecten, esto directamente des
de la aplicación. Sin embargo, no cuenta con la capacidad de crackear la contraseña de una red, simp
lemente te muestra cuáles son las redes que cuentan con contraseñas compartidas o bien, ninguna medi
da de seguridad. Wi-Fi Pass Key es muy fácil de usar y está disponible para su descarga (APK) e inst
alación sin coste alguno. No necesita de ROOT.ReaverCon esta app vas a poder obtener las contraseñas
 de las redes Wi-Fi con facilidad. Una de las ventajas que tiene es la GUI (interfaz de usuario), qu
e la vuelve mucho más amigable para el usuario en general. ¿Qué puedo hacer exactamente con Reaver? 
Puedo detectar de forma automática cualquier router Wi-Fi que sea compatible con WPS, habilitar y de
shabilitar el modo «monitor».Si al momento de escanear redes, se encuentra una clave WPA que me perm
ita la conexión a una determinada red, lo hace automáticamente. Para un uso más personalizado, sopor
ta scripts externos y opciones de configuración avanzada. Esto significa que tanto usuarios principi
antes como avanzados pueden aprovechar las prestaciones de esta aplicación. Accede a este enlace par
a la descarga de la aplicación y sigue las instrucciones de instalación. Es una de las herramientas 
que más recomendamos para empezar a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de las aplicaciones de auditoría Wi-F
i más completas que hemos encontrado. Se instala y se pone en marcha en cuestión de un par de minuto
s. Lo primero que podrás verificar al ingresar a WeeNet, es ver cierta información sobre la red a la
 cual estás conectado actualmente. Además, puedes saber cuántos dispositivos están conectados y qué 
tipo de dispositivos son. El ejemplo que compartimos más abajo muestra que a la red Wi-Fi se encuent
ran conectados un móvil, un dispositivo genérico (puede ser un smartwatch, por ejemplo) y un Chromec
ast. A cada uno de los dispositivos se le puede hacer ping y buscar los puertos TCP o UDP abiertos q
ue tiene. Simplemente, debes hacer clic en el botón que se encuentra al lado de cada dispositivo con
ectado a la red.Otra herramienta rápida de auditoría que te servirá es la de Diagnóstico de Red. En 
pocos minutos tendrás información respecto al estado de la red en general. Podrás saber sobre la vel
ocidad de descarga, las redes vecinas que representan interferencias para la red a la cual estamos c
onectados, la velocidad y calidad de la señal de Internet, entre otros datos. No existen límite de v
eces para realizar estos diagnósticos.Esta es otra de las vistas que será de gran utilidad: el lista
do de las redes disponibles. Mucho más rápidamente, sabrás cuál es el nivel de señal. Esto es de gra
n ayuda sobre todo si queremos determinar cuál es la ubicación real del router Wi-Fi o si es que nec
esitaríamos de un amplificador o repetidor para poder proveer mejor calidad de señal.Otra utilidad c
on la que cuenta WeeNet es una herramienta de soporte y gestión de redes. Simplemente debes ingresar
 cualquier dirección de IP o dominio de sitio web y luego elegir cuál de los comandos básicos ejecut
ar: ping, traceroute, cuáles son los números de puerto, whois y DNS.Uno de los pocos inconvenientes 
que tiene es que cuenta con anuncios publicitarios, por lo que no es muy agradable usarlo así. Cuent
a con una versión premium bastante barata, entonces si te decides por esta aplicación, recomendamos 
usarla al máximo con la versión de pago y adiós a los anuncios. Puedes descargar esta app directamen
te desde Google Play:WeeNet - Network ToolDescargarQR-CodeWeeNet - Network ToolDeveloper: Sangiorgi 
SrlPrice: FreeWPS WPA TesterEs una aplicación que sirve para auditar y hackear Wi-Fi que está orient
ada a comprobar la seguridad de las redes Wi-Fi, especialmente aquellas que cuentan con protocolos m
uy débiles en cuanto a seguridad, como el WPS o WEP. Después de instalar la aplicación, a primera vi
sta obtendrás un listado de las redes disponibles a tu alrededor, incluyendo la red a la cual estás 
conectado. Sabrás el nivel y calidad de señal, la marca del router, el canal en donde está operando 
y la dirección MAC.Cualquiera sea la red que elijas, te aparecerá una advertencia antes de empezar. 
Básicamente, informa que la aplicación se creó para usos educacionales y que tú eres el único respon
sable por el uso final que le des. Por supuesto, no debemos utilizar ninguna aplicación de este tipo
 con fines maliciosos.Para ir al siguiente paso, debes hacer clic en «Next» y verás las opciones de 
pruebas que intentan vulnerar la protección de nuestras redes Wi-Fi. Una de las pruebas que podemos 
hacer es tratar de conectarnos a nuestra red sin la contraseña, pero con el PIN WPS que viene por de
fecto en los routers. Por supuesto, de acuerdo a la marca y modelo la combinación de números del PIN
 WPS puede variar. Es por eso que intentará conectarse insertando automáticamente todas las combinac
iones de PIN posibles.Sin embargo, no será posible disfrutar de algunas de las prestaciones de esta 
aplicación debido a que algunas se encuentran restringidas por el requisito de que el móvil Android 
tiene que estar en modo ROOT. Podéis descargar esta aplicación directamente desde Google Play:WIFI W
PS WPA TESTERDescargarQR-CodeWIFI WPS WPA TESTERDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeNetCutSin duda, e
ra esto lo que nos hacía falta. Nada más desagradable que darnos cuenta que nuestra conexión es muy 
lenta y que sea por culpa de extraños que se conectan a nuestra red. Lo que distingue a NetCut de la
s demás es que de manera muy eficaz podrás dejar sin conexión a aquellos usuarios extraños a tu red 
Wi-Fi. Es una aplicación gratuita para la auditoría Wi-Fi y es compatible con múltiples dispositivos
. Sin embargo, la versión para PC es mucho más práctica y no requiere de permisos especiales. Debes 
descargar la última versión y el proceso de instalación es rápido.Ten en cuenta que, a la hora de in
stalar, deberás prestar atención pues se instalarán dos programas en total. Una vez que hayas termin
ado, se abrirá una ventana en tu navegador, será tu interfaz de administración.La aplicación se divi
de en tres partes principales: la que corresponde a los usuarios bloqueados, la del medio que corres
ponde a los usuarios actualmente conectados a la red y la última, a la derecha, que son los disposit
ivos «principales» de la red: el ordenador desde donde manejas Netcut y el router Wi-Fi.Además de fu
ncional, es muy sencillo el poder tener control de qué es lo que se conecta a la red. Podemos person
alizar el nombre del dispositivo para identificarlo mejor, limitar el ancho de banda que puede utili
zar (el botón ovalado que puedes deslizar) y programar un horario para que el usuario no tenga conec
tividad. Esto último es especialmente útil si tenemos que implementar alguna técnica de control pare
ntal.Ahora, lo más importante: limitar por completo la conectividad. La imagen que vemos más abajo m
uestra el dispositivo conectado y podemos notar el ícono de señal Wi-Fi.Tan sólo haces clic en ese í
cono y dejas sin conectividad en ese horario. y el perfil del usuario conectado automáticamente a la
 izquierda. El ícono de señal Wi-Fi queda en rojo. Simplemente, debes hacer clic en el ícono en rojo
 para retornar la conectividad.Una de las lecciones que podemos sacar de NetCut es la importancia de
 la seguridad de las contraseñas que ponemos a nuestras redes. No importa si en tu zona vive muy poc
a gente, o si tus vecinos pasan poco tiempo en sus casas. Siempre existirán situaciones en las que p
ersonas se conecten a tu Wi-Fi para poder realizar sus actividades.Así también, si no tomamos las me
didas básicas de seguridad con nuestras redes, podríamos ser víctimas de ataques. Las redes inalámbr
icas, por naturaleza, son más vulnerables que las redes por cable. Por lo que es sumamente important
e utilizar equipos que nos garanticen una experiencia de uso de alta calidad y seguridad.FingOtra ap
licación móvil para Android que es gratuita y bastante funcional. A pesar de que vemos algún que otr
o anuncio, no es para nada invasivo y no interrumpe el uso normal de Fing.  En un solo vistazo, sabr
ás sobre cuántos son los dispositivos conectados a la red, de qué tipo son, la marca, la dirección I
P y la dirección MAC.Seleccionando uno de los dispositivos, se despliegan más opciones. Por ejemplo,
 puedes ejecutar los comandos ping y traceroute. Se puede ver que la dirección MAC que tenemos más a
bajo no figura por completo, esto es porque Fing tiene una opción que permite enmascarar las direcci
ones MAC. Si necesitas compartir información sobre el dispositivo, como en este caso, podrás hacerlo
 con tranquilidad ya que los últimos dígitos identificadores no serán visibles.Nota: El botón de Bor
re no significa que vayas a dejarlo sin conectividad, simplemente desaparecerá de tu listado para po
der administrarlo.Otras funcionalidades de red que podemos tener es un mapa en donde te muestran los
 últimos eventos de caída de la salida a Internet a nivel mundial. O bien, como en el ejemplo, puede
s optar por una especie de mapa de calor que indica en vivo cuáles son las zonas con problemas.Exist
en varios ajustes que podemos hacer de manera a que la aplicación funcione de la manera esperada:   
 Activar/desactivar reconocimiento de dispositivos (para que muestre o no datos específicos de los m
ismos)    Activar/desactivar búsqueda inversa de DNS    Opción de activación del modo nocturno    En
mascarar o no las direcciones MAC para mayor privacidad y otras opciones másPodéis descargar la app 
de Fing directamente desde Google Play:Fing - Escáner de redDescargarQR-CodeFing - Escáner de redDev
eloper: Fing LimitedPrice: FreeAuditar y hackear redes Wi-Fi puede ser muy divertido y sumamente did
áctico, sobre todo, por la cantidad de conocimientos que adquieres con la práctica. Esperamos que es
tas aplicaciones os sean de mucha utilidad, ¡coméntanos si las has utilizado anteriormente!4AC5DDE2S
amsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”Se trata del Galaxy Quantum, el primer
o en integrar un chip con tecnología cuántica.Samsung Quantum, el nuevo dispositivo de la marca surc
oreana.las más leídasde TecnologíaCómo saber si te bloquearon en WhatsAppCómo saber si te bloquearon
 en WhatsApp1Samsung asegura haber lanzado el celular "imposible de hackear"Samsung asegura haber la
nzado el celular “imposible de hackear”2La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a 
fabricar sus chips "made in China"La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabric
ar sus chips “made in China”3Actualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen sus
 nuevos modelos ultralivianosActualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen sus
 nuevos modelos ultralivianos4Dónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsAppDónde descargar y c
ómo hacer stickers para WhatsApp5COMENTARIOS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna ver
sión alternativa al conocido celular Galaxy A71 de Samsung ​está a punto de salir al mercado con una
 característica que lo hace único: será el primero de la industria que integrará un chip cuántico en
focado a mejorar al extremo la seguridad del dispositivo móvil. Los peligros del home office: estos 
indicios te dicen que fuiste hackeadoMirá tambiénLos peligros del home office: estos indicios te dic
en que fuiste hackeadoNewsletters Clarín Lo más leído del díaEnterate de qué se habló hoy para no qu
edarte afuera del mundoRecibir newsletterEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del mu
ndoEl teléfono se lo conocerá como Galaxy Quantum y es un desarrollo del operador de telefonía móvil
 SK Telecom (Corea del Sur) junto con el gigante Samsung. La tecnología cuántica, la clave​​Para ent
ender un poco el funcionamiento de la seguridad cuántica, se la puede vincular con los generadores d
e números aleatorios normales, que se utilizan habitualmente para acceder a una gran variedad de ser
vicios en smartphones, como plataformas de pago y la autenticación de dos factores.Mirá tambiénPrese
ntan un concepto plegable de iPhone 12 y crecen las dudas sobre el próximo teléfono de AppleCon el c
hip QRNG esta generación de números se hace de forma aleatoria usando tecnología cuántica, la cual s
e ubica en un chip de apenas 2.5 x 2.5 mm, donde se utiliza un LED y un sensor de imagen CMOS. El LE
D emite "ruido de imagen" y el sensor CMOS captura su aleatoriedad cuántica, creando así patrones im
predecibles para tener cadenas de números realmente aleatorios e "imposibles de adivinar".Según SK T
elecom, a día de hoy no existe ninguna tecnología que pueda hackear esto, lo que hace que el Galaxy 
A Quantum sea uno de los teléfonos más seguros del mercado. Características técnicas​El Galaxy A Qua
ntum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno 
y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. En la parte trasera integra una cámara cuádruple con sensor pr
incipal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cá
mara de 32 MP para selfies.El sistema operativo es Android 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 5G
, LTE, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C, soporte a tarjetas microSD y hasta jack de 3,5 mm. La bater
ía es de 4,500 mAh con carga rápida.4AC5DDE2Johnny Depp demanda a medios británicos por hackear su m
óvil: "Es una cuestión de principios, no de dinero"20minutos  13.05.2020 - 13:54h    El actor ha ini
ciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers.    Denuncian un uso in
debido de información privada entre la que se incluían datos médicos y sobre sus hijos.    Winona Ry
der habla de las acusaciones de maltrato hacia Johnny Depp: "Nunca fue violento conmigo".Johnny Depp
 posa en la alfombra roja de la premiere de Asesinato en el Orient Express. El actor Johnny Depp.GTR
ESSi hace unos meses Johnny Deppacusó al diario británico The Sun de hackear su teléfono para tener 
acceso a 70.000 mensajes que había enviado, ahora ha decidido demandar a su grupo de medios por inva
dir su privacidad.Los actores Amber Heard y Johnny Depp, en una imagen de 2016.Amber Heard admite ha
ber golpeado a Johnny Depp en un audio filtradoTal y como contó Blast, el actor de 56 años ha inicia
do una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers, una filial británica de l
a compañía estadounidense News Corp.Según fuentes cercanas al caso, el intérprete de Piratas del Car
ibe acusa al grupo de "múltiples violaciones" de su intimidad y de hacer un "uso indebido de informa
ción privada, incluida la recopilación ilegal de sus mensajes de voz por correo y otros datos" entre
 los que se incluían información médica y sobre sus hijos.En la carta enviada por Johnny Depp explic
aba que su equipo había investigado lo sucedido y este supuesto hackeo se habría dado entre 1996 y 2
010, lo cual revela una "clara intrusión ilegal repetida y prolongada".Durante ese periodo, The Sun 
reveló datos como "los embarazos de su novia o sus movimientos y planes", informaron los representan
tes del actor, "demostrando una clara vigilancia sobre él".Penélope Cruz y Johnny Depp, en el Festiv
al de Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en defensa de Johnny Depp y se suma así a Winona Ryder"Ayer 
enviamos una notificación a The Sun de nuestra intención de presentar una demanda contra ellos por h
ackear ilegalmente a Johnny Depp", añadieron y explicaron el abogado que la llevará, David Sherborne
, ya había representado a rostros como la princesa Diana, Elton John, Jude Law, Hugh Grant, o el prí
ncipe Harryen denuncias de piratería similares contra el mismo diario. "The Sun ha pagado decenas de
 millones de libras para resolver docenas de demandas por piratería informática ilegal por una razón
: porque es verdad que lo hicieron. Este caso es una cuestión de principios para el señor Depp, no d
e dinero", dijo su abogado Adam Waldman en una declaración.