 de Steve McQueen, listo para subasta  (CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky en línea de 
un millón de dólares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un ciberataque, indica
ron los subastadores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasados por el difunto R
ichard Gooding, un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pasó décadas buscando 
la colección perfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas especiales en subastas y 
destilerías, según la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whiskey Auctioneers.  T
oda su colección consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escocés de malta única, c
on algunas valoradas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicaron los suba
stadores.  La colección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  La eclé
ctica mezcla de whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Springbank, as
í como bebidas de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La primera parte d
e la colección, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 
3,9 millones) a principios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.900 botellas incluid
a una botella de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador con sede en P
erth espera obtener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de abril.  La li
citación debía cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los subastadores a CNN, pe
ro fue pospuesta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anormales en el sitio web,
 lo que causó algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio web del subastador as
egura que la subasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 21 de 
abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado, sostenido 
y malicioso en nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el comunicado, agregando
 que la segunda parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”.  Los suba
stadores indicaron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédito: Peter Di
bdin  “Extendemos nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por el aplazamiento de la su
basta y a todos los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está trabajando extremadam
ente duro para investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos clientes como resultado
 de esta situación”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo electrónico que habí
an recibido un informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21 de abril, 
e indicaron que las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.4AC5DDE2Millonaria venta de whis
ky fue blanco de un ataque cibernético, dice subastador  Por Amy Woodyatt	 20:31 ET(00:31 GMT) 26 ab
ril, 2020 VIDEOS RECOMENDADOS      La hipoxia silenciosa: un asesino oculto La hipoxia silenciosa: u
n asesino oculto     Así evitan las mascarillas la propagación de partículas Así evitan las mascaril
las la propagación de partículas     Así de fácil puedes contraer covid-19 en restaurantes Así de fá
cil puedes contraer covid-19 en restaurantes     Este presidente ejecutivo le regaló US1.6 millones 
a sus empleados Este presidente ejecutivo le regaló US1.6 millones a sus empleados   recomendado por
 Más de Mundo Las 5 cosas que debes saber este 7 de mayo: Lo que sabemos del laboratorio de Wuhan Co
ronavirus 7 de mayo, minuto a minuto de la pandemia: Al menos 263.000 muertes por covid-19 en el mun
do ¿Qué busca un político con sus mensajes?	 Las estrategias de comunicación en la política populist
a NOTICIAS PATROCINADAS      Empresa alemana crea la mejor aplicación para aprender idiomas Empresa 
alemana crea la mejor aplicación para aprender… Babbel     5 online dating sites die daadwerkelijk w
erken 5 online dating sites die daadwerkelijk… Top 10 Beste Online Dating Sites       Potentie vergr
oten zonder chemie en bijwerkingen. Zo gaat het. Potentie vergroten zonder chemie en… www.het-hoogho
uden.com  recomendado por Notas relacionadas Subastan inodoros de oro de Frank Sinatra Subastan inod
oros de oro de Frank Sinatra Detroit Children???s Fund to Receive $3 Million From Auction of Chevrol
et Corvette Stingray VIN #0001 Subastan el primer nuevo Corvette 2020 El Mustang 4AC5DDE2"La función
 de copiar y pegar los contenidos del Diario Financiero es exclusiva de los usuarios DF Full. Si est
á suscrito ingrese con su clave y podrá hacerlo. Si no cuenta con suscripción puede suscribirse llam
ando al 23391048 o escribiendo a suscripciones@df.cl De otra manera queda expresamente prohibida la 
publicación, retransmisión, distribución, venta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (Inc
luyendo, pero no limitado a, contenido, texto, fotografías, audios, videos y logotipos). Muchas grac
ias."