 de Steve McQueen, listo para subasta  (
CNN) — La segunda fase de una subasta de
 whisky en línea de un millón de dólares
 se pospuso después de que se convirtió 
en el objetivo de un ciberataque, indica
ron los subastadores.  Apodada “la colec
ción perfecta”, los licores fueron amasa
dos por el difunto Richard Gooding, un c
oleccionista privado estadounidense de C
olorado.  Gooding pasó décadas buscando 
la colección perfecta, y viajó regularme
nte a Escocia para buscar botellas espec
iales en subastas y destilerías, según l
a casa de subastas, el vendedor especial
izado en bebidas Whiskey Auctioneers.  T
oda su colección consistió en más de 3.9
00 botellas, principalmente whisky escoc
és de malta única, con algunas valoradas
 individualmente en más de £ 1,2 millone
s (US$ 1,4 millones), indicaron los suba
stadores.  La colección tenía whiskies d
e destilerías ahora cerradas. Crédito: P
eter Dibdin  La ecléctica mezcla de whis
kies incluye botellas raras y valiosas d
e The Macallan, Bowmore y Springbank, as
í como bebidas de destilerías ahora cerr
adas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.
  La primera parte de la colección, comp
uesta por más de 1.900 botellas, se vend
ió por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 
3,9 millones) a principios de este año. 
 La segunda fase, que presenta más de 1.
900 botellas incluida una botella de The
 Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, 
y con la que el subastador con sede en P
erth espera obtener más de £ 1 millón (U
S$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el
 10 de abril.  La licitación debía cerra
rse a las 7 pm hora local el 20 de abril
, confirmaron los subastadores a CNN, pe
ro fue pospuesta por dos días, inicialme
nte atribuida a “cargas excesivas anorma
les en el sitio web, lo que causó alguno
s problemas técnicos”.  Ahora, una decla
ración en el sitio web del subastador as
egura que la subasta fue sido blanco de 
delincuentes.  “Aproximadamente a las 22
,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyAuction
eer.com experimentó un ataque dirigido, 
tecnológicamente sofisticado, sostenido 
y malicioso en nuestro sitio web y bases
 de datos”, señaló el subastador en el c
omunicado, agregando que la segunda part
e de la la subasta de Perfect Collection
 se pospuso “indefinidamente”.  Los suba
stadores indicaron que la segunda fase d
e la subasta se pospuso “indefinidamente
”. Crédito: Peter Dibdin  “Extendemos nu
estras disculpas a aquellos que están de
cepcionados por el aplazamiento de la su
basta y a todos los que pueden verse afe
ctados por el ataque.  “El equipo está t
rabajando extremadamente duro para inves
tigar esto y minimizar los impactos en n
uestros valiosos clientes como resultado
 de esta situación”, agregaron.  La poli
cía en Escocia le dijo a CNN por correo 
electrónico que habían recibido un infor
me de un incidente cibernético de un neg
ocio en Perth, Escocia, el 21 de abril, 
e indicaron que las investigaciones esta
ban “en una etapa temprana”.4AC5DDE2"La 
función de copiar y pegar los contenidos
 del Diario Financiero es exclusiva de l
os usuarios DF Full. Si está suscrito in
grese con su clave y podrá hacerlo. Si n
o cuenta con suscripción puede suscribir
se llamando al 23391048 o escribiendo a 
suscripciones@df.cl De otra manera queda
 expresamente prohibida la publicación, 
retransmisión, distribución, venta, edic
ión y cualquier otro uso de los contenid
os (Incluyendo, pero no limitado a, cont
enido, texto, fotografías, audios, video
s y logotipos). Muchas gracias."4AC5DDE2
Millonaria venta de whisky fue blanco de
 un ataque cibernético, dice subastador 
 Por Amy Woodyatt	 20:31 ET(00:31 GMT) 2
6 abril, 2020 VIDEOS RECOMENDADOS      L
a hipoxia silenciosa: un asesino oculto 
La hipoxia silenciosa: un asesino oculto
     Así evitan las mascarillas la propa
gación de partículas Así evitan las masc
arillas la propagación de partículas    
 Así de fácil puedes contraer covid-19 e
n restaurantes Así de fácil puedes contr
aer covid-19 en restaurantes     Este pr
esidente ejecutivo le regaló US1.6 millo
nes a sus empleados Este presidente ejec
utivo le regaló US1.6 millones a sus emp
leados   recomendado por Más de Mundo La
s 5 cosas que debes saber este 7 de mayo
: Lo que sabemos del laboratorio de Wuha
n Coronavirus 7 de mayo, minuto a minuto
 de la pandemia: Al menos 263.000 muerte
s por covid-19 en el mundo ¿Qué busca un
 político con sus mensajes?	 Las estrate
gias de comunicación en la política popu
lista NOTICIAS PATROCINADAS      Empresa
 alemana crea la mejor aplicación para a
prender idiomas Empresa alemana crea la 
mejor aplicación para aprender… Babbel  
   5 online dating sites die daadwerkeli
jk werken 5 online dating sites die daad
werkelijk… Top 10 Beste Online Dating Si
tes       Potentie vergroten zonder chem
ie en bijwerkingen. Zo gaat het. Potenti
e vergroten zonder chemie en… www.het-ho
oghouden.com  recomendado por Notas rela
cionadas Subastan inodoros de oro de Fra
nk Sinatra Subastan inodoros de oro de F
rank Sinatra Detroit Children???s Fund t
o Receive $3 Million From Auction of Che
vrolet Corvette Stingray VIN #0001 Subas
tan el primer nuevo Corvette 2020 El Mus
tang 