提升网络素养 战"疫"给青少年赋能  孙宏艳（中国青少年研究中心少年儿童研究所所长、研究员） 2020年04月27日07:16  来源：中国青年报 分享到：    原标题：战“疫”给青少年赋能  　　这场全民抗击疫情的阻击战给全民上了一场网络素养公开课，每个人都在抗击疫情的同时，参加了一次网络素养大考。  　　信息素养、网络素养、媒介素养，这些词语在过去常常被人们提起，在如今已经并不新鲜和时髦。所谓素养，简单地说就是修养、综合品质，包括相关方面的知识、态度、技能、行为、品德等。  　　网络素养就是在新媒体时代，作为现代社会的公民，应该具备对网络信息的选择能力、理解能力、鉴别能力和创造能力，从而科学、合理、有效地使用各种新媒体。那么，今天为何笔者依然呼唤这些素养呢？  　　在我看来，虽然大家都知道网络素养很重要，但是并不是每个人都真正形成了这些素养。从知识层面来说，对互联网以及互联网媒体各方面的知识要继续学习；从态度层面来说，对网络媒介的表现形式和特性的认识要达到客观科学还有努力的空间；从行为层面来说，养成良好的媒介使用习惯有待加强；从思想层面来说，形成互联网时代公民应该具备的网络道德、价值观和精神仍需提升；从心理层面来说，面对各种网络信息、网络事件的理解力和应对力需不断提高。  　　提升网络素养就是助力广大青少年，面对形形色色网络信息的时候，能够保持清醒头脑，理智辨别信息、有效选择信息、理解网络运行机制、控制自身网络行为、积极参与清朗网络空间的建设。新媒体时代，必备网络素养就如同开车要有驾驶证一样，具备网络素养才能安全冲浪、尽情冲浪。我们常常呼唤要给青少年一个绿色的网络环境，要培育清朗的网络空间，想达到这个目标，仅有国家的法律法规是不够的，还需要每一位公民尤其是青少年不断提高网络素养，使青少年提升网络素养和增长网络自护能力。  　　网络素养不是先天具备的，对青少年来说，要多给他们学习和实践的机会。新冠肺炎疫情期间，中小学学生在线学习，既是对青少年数字学习能力的考验，也是对青少年网络素养的考验。青少年在一次次上网中对网络有了更多认识，在不断使用网络的实践中增强了抵抗力。  　　在这段特别的日子里，青少年接触网络的时间更长了，家庭、老师通过与他们一起讨论、分析网络上的案例，了解他们的想法，启发他们的思考，使他们对网络素养的学习不仅停留在课本上和课堂上，也能在实践的探索中增长自己在网络世界的“韧性”。  　　毋庸讳言，在数字时代，成年人也要在生活方式上给青少年做榜样，比如不熬夜刷手机，不沉迷网络游戏，多运动等。成年人要以理智的态度、以身作则的行为、善于自我管理的生活方式引导青少年。更重要的还在于培养青少年在数字时代生存、学习、做人、做事的能力，使青少年养成科学健康的生活习惯、运动习惯、消费习惯、交往习惯等，这些共同构成了数字时代的公民素养。  　　做好这些方面的培养，就是给青少年赋能。当我们给青少年赋权和赋能时，即使网络上偶尔出现不良信息、有不当发声时，青少年也有足够的免疫力去应对。  　　习近平总书记在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话中指出，“把握主导，壮大网上正能量。要加强舆情跟踪研判，主动发声、正面引导，强化融合传播和交流互动，让正能量始终充盈网络空间”。要营造良好的舆论环境，不仅要靠政府的力量，还需要家庭、学校、企业、司法等方面发挥共治合力。  　　家长、教师、新闻工作者等各方面除了要主动发声正面引导，更要了解当代青少年，要充分地给这一代青少年赋权赋能，使青少年既能获得应有的网络保护又能很好地享受网络参与权，能自主地参与实践和参与社会，在自主管理中实现自我价值，主动趋利避害，成为弘扬正能量不可缺少的网民力量。赋权就是让青少年在接触网络时，使他们有更多自主权和独立性，赋能就是要增强青少年合理使用网络的能力，这样才能凝聚起众志成城战“疫”的强大力量。4AC5DDE2从芙蓉姐姐、ayawawa到犀利哥、兽兽再到奶茶妹妹、papi酱，网络红人 可谓层出不穷，也都曾在网络上掀起过惊涛骇浪。网络红人的走红并非都是偶然 ，这些网络红人炒作的秘密和规律 都是可以总结剖析的。   一、 炒作的基本特点   1、利用最新鲜的网络平台   早期主要是利用的论坛 ，后来是微博 ，到现在是个人自媒体 。2010年两家顶级论坛猫扑和天涯都分别捧红了超级网红奶茶MM和小月月，之后风头就被微博盖过了。   2、不断的轰炸、造势、曝光   只有一个点很难产生爆炸性 的反应，高人气的网红一般被关注的点都不止一个。比如奶茶MM，从2009年被曝光到如今怀孕生子，只要是她的热点就必上头条 。奶茶MM话题性很强她的内容，可以同时上娱乐频道、数码频道、音乐频道、体育频道、社会频道、 校园频道、时尚频道、女性频道、情感频道、亲子频道等众多频道的头条。   3、有自己的标签   没个性 的人永远红不起来。做的事要和自身的个性紧紧捆在一起。标签 并不是严格意义上的文字称谓。而是一提到某个人，你就能用几个词来概括他，或者脑子里面立刻形成一个画面 。   4、揭秘   火了的网络红人都会被揭秘 ，在网络里，这叫“水至清则无鱼 ”，越混越好。当然，真正盖棺定论、最终立功的永远是平媒的那些记者们。一旦被他们盯上，真相就立刻浮出水面了。   二、 炒作的一般性流程   正常的、 有目的性的网络事件炒作，必是经过严格而缜密的策划。   1、 发现热点   就像拍戏一样，在前期需要量体裁衣 ，找到最适合 的造型和剧本。   2、 策划   需要选定平台 ，把整个炒作的场景想象得非常周密，尽可能的减少偏差 。   3、 执行   执行过程中要不断调整 方向，引导舆论 向自己有利的方向发展。   4、 轰炸、跟踪   一个事件出现了火的苗头，就要想方设法让苗头变大，找到更多的话题 ，继续炒作 。   三、 炒作的禁忌和注意事项   1、 创意   用户的品味永远是越来越高的，一个经典的创意被使用过后，第二个人再次使用效果就会大打折扣。   2、 了解政策、勿碰红线   有些底线是不能碰的，低俗炒作即使红了，这个网红产生的品牌效应也是负能量的。 负能量意味着产生的价值是极其有限的，寿命也必然是有限的。   小结   网红不是你想红就能红，网红的炒作也不是你想做就能做的。抛开这个，我觉得更重要的是过程，是我们做到了什么。  版权声明：本文内容由互联网用户自发贡献，该文观点仅代表作者本人。本站仅提供信息存储空间服务，不拥有所有权，不承担相关法律责任。如发现本站有涉嫌抄袭侵权/违法违规的内容， 请发送邮件至 yy@haotui.cn 举报，一经查实，本站将立刻删除。 