"La función de copiar y pegar los contenidos del Diario Financiero es exclusiva de los usuarios DF F
ull. Si está suscrito ingrese con su clave y podrá hacerlo. Si no cuenta con suscripción puede suscr
ibirse llamando al 23391048 o escribiendo a suscripciones@df.cl De otra manera queda expresamente pr
ohibida la publicación, retransmisión, distribución, venta, edición y cualquier otro uso de los cont
enidos (Incluyendo, pero no limitado a, contenido, texto, fotografías, audios, videos y logotipos). 
Muchas gracias."4AC5DDE2Millonaria venta de whisky fue blanco de un ataque cibernético, dice subasta
dor  Por Amy Woodyatt	 20:31 ET(00:31 GMT) 26 abril, 2020 VIDEOS RECOMENDADOS      La hipoxia silenc
iosa: un asesino oculto La hipoxia silenciosa: un asesino oculto     Así evitan las mascarillas la p
ropagación de partículas Así evitan las mascarillas la propagación de partículas     Así de fácil pu
edes contraer covid-19 en restaurantes Así de fácil puedes contraer covid-19 en restaurantes     Est
e presidente ejecutivo le regaló US1.6 millones a sus empleados Este presidente ejecutivo le regaló 
US1.6 millones a sus empleados   recomendado por Más de Mundo Las 5 cosas que debes saber este 7 de 
mayo: Lo que sabemos del laboratorio de Wuhan Coronavirus 7 de mayo, minuto a minuto de la pandemia:
 Al menos 263.000 muertes por covid-19 en el mundo ¿Qué busca un político con sus mensajes?	 Las est
rategias de comunicación en la política populista NOTICIAS PATROCINADAS      Empresa alemana crea la
 mejor aplicación para aprender idiomas Empresa alemana crea la mejor aplicación para aprender… Babb
el     5 online dating sites die daadwerkelijk werken 5 online dating sites die daadwerkelijk… Top 1
0 Beste Online Dating Sites       Potentie vergroten zonder chemie en bijwerkingen. Zo gaat het. Pot
entie vergroten zonder chemie en… www.het-hooghouden.com  recomendado por Notas relacionadas Subasta
n inodoros de oro de Frank Sinatra Subastan inodoros de oro de Frank Sinatra Detroit Children???s Fu
nd to Receive $3 Million From Auction of Chevrolet Corvette Stingray VIN #0001 Subastan el primer nu
evo Corvette 2020 El Mustang 4AC5DDE2 de Steve McQueen, listo para subasta  (CNN) — La segunda fase 
de una subasta de whisky en línea de un millón de dólares se pospuso después de que se convirtió en 
el objetivo de un ciberataque, indicaron los subastadores.  Apodada “la colección perfecta”, los lic
ores fueron amasados por el difunto Richard Gooding, un coleccionista privado estadounidense de Colo
rado.  Gooding pasó décadas buscando la colección perfecta, y viajó regularmente a Escocia para busc
ar botellas especiales en subastas y destilerías, según la casa de subastas, el vendedor especializa
do en bebidas Whiskey Auctioneers.  Toda su colección consistió en más de 3.900 botellas, principalm
ente whisky escocés de malta única, con algunas valoradas individualmente en más de £ 1,2 millones (
US$ 1,4 millones), indicaron los subastadores.  La colección tenía whiskies de destilerías ahora cer
radas. Crédito: Peter Dibdin  La ecléctica mezcla de whiskies incluye botellas raras y valiosas de T
he Macallan, Bowmore y Springbank, así como bebidas de destilerías ahora cerradas, Stromness Distill
ery y Dallas Dhu.  La primera parte de la colección, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió 
por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 3,9 millones) a principios de este año.  La segunda fase, que p
resenta más de 1.900 botellas incluida una botella de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y c
on la que el subastador con sede en Perth espera obtener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comen
zó a funcionar el 10 de abril.  La licitación debía cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, c
onfirmaron los subastadores a CNN, pero fue pospuesta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas
 excesivas anormales en el sitio web, lo que causó algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declarac
ión en el sitio web del subastador asegura que la subasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproxim
adamente a las 22,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tec
nológicamente sofisticado, sostenido y malicioso en nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el s
ubastador en el comunicado, agregando que la segunda parte de la la subasta de Perfect Collection se
 pospuso “indefinidamente”.  Los subastadores indicaron que la segunda fase de la subasta se pospuso
 “indefinidamente”. Crédito: Peter Dibdin  “Extendemos nuestras disculpas a aquellos que están decep
cionados por el aplazamiento de la subasta y a todos los que pueden verse afectados por el ataque.  
“El equipo está trabajando extremadamente duro para investigar esto y minimizar los impactos en nues
tros valiosos clientes como resultado de esta situación”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo 
a CNN por correo electrónico que habían recibido un informe de un incidente cibernético de un negoci
o en Perth, Escocia, el 21 de abril, e indicaron que las investigaciones estaban “en una etapa tempr
ana”.