スーパーコンピューターにハッキング相次ぐ　狙いは仮想通貨マイニングk.Utashima 仮想通貨情報 2020/05/18 10:09スーパーコンピューターへ次々とハッキング他人のコンピューターをハッ
キングして、勝手に仮想通貨マイニングに使用するという手口は以前より存在したが、更に大がかりな事例が確認された。先週月曜日以降、ヨーロッパの広い領域で大学を中心とした機関へのハッキングが検出。ハッカー集
団が狙っていたのは大学が研究へ使っているスーパーコンピューターだ。目的は、仮想通貨マイニング行うことだという。現在のところ、イギリス・ドイツ・スイスで脅威が確認され、スペインでも高性能コンピューティン
グシステムへの侵入があったと報告されている。ハッキングの状況まずエジンバラ大学のスーパーコンピューターで不正ログインが検知された。大学側はシステムをシャットダウンして、コンピューターを遠隔操作するため
のSSHパスワードをリセット、それ以上の侵入を防いだという。またドイツのシュトゥットガルト大学、カールスルーエ工科大学、ウルム大学、テュービンゲン大学でもそれぞれのスーパーコンピューターで脅威が検出、
5つの高性能コンピューターのシャットダウンが発表された。スイスでは、チューリッヒのスイス科学計算センター（CSCS）で、「サイバー事件」が報告され、外部からのスーパーコンピューターへのアクセスが遮断さ
れる事態に発展した。米国のサイバーセキュリティ企業Cado Securityがマルウェアを分析したところ、ハッカーはSSH認証情報を盗んで、スーパーコンピューターに侵入したとみられるという。ハイジャッ
クされたSSHログイン情報は、カナダ、中国、ポーランドの大学に属していた。仮想通貨モネロの採掘を試みたかCado Securityの分析によると、一連の攻撃には同様のマルウェアやシンジケーターがみられ
、同一のグループによる犯行である可能性も浮上。またハッカーは、CVE-2019-15666の脆弱性を悪用してルートアクセスを取得、仮想通貨モネロ（XMR）をマイニングするアプリケーションを展開していた
という。モネロは、採掘に適したASICやGPUなどを使わずに、通常のコンピューターが有する計算能力CPUでマイニングしても採算が取れる傾向がある。また追跡しにくい匿名通貨であることもあり、これまでもハ
ッキングによる採掘の対象となってきた。今年2月にトレンドマイクロ社は、他人のコンピューターを乗っ取って仮想通貨モネロを採掘する通称「アウトロー」というグループの活動が活発化することを予測していた。マル
ウェアが更新されており、また従来は中国を主なターゲットとしていたが、検出状況によると、アメリカやヨーロッパでも活動を拡大中だと発表した。ただ、今回のスーパーコンピューターへの一連のハッキングと「アウト
ロー」の関わりは不明である。過去には北朝鮮の支援を受けたとされるハッカー集団が、モネロをマイニングするためにITデバイスの大規模なハック作戦を行っているとの報告もあった。個人の持つスマートフォンや防犯
カメラなど小規模なITデバイスでも、採掘目的のハッキングに使用可能なことが確認されている。IOT（モノのインターネット）デバイスが拡大するにつれ、それを悪用した仮想通貨の強制マイニングやハッキングも増
加しており、ネット環境の発展にともなうセキュリティ対策の拡大が求められている。4AC5DDE2新型ウイルスのワクチン情報、中国がハッキングか　FBIが警告    2020年05月14日Share th
is with FacebookShare this with MessengerShare this with TwitterShare this with Email    共有する Image 
copyright Getty Images米連邦捜査局（FBI）と米国土安全保障省のサイバーセキュリティ・インフラセキュリティ庁（CISA）は13日、中国とつながりのあるハッカーが、新型コロナウイル
スの感染症「COVID-19」に関する研究を行うアメリカの複数機関を標的にしているとして、異例の共同警告を発した。FBIは、新型ウイルスのワクチンや治療の研究などを行う複数の団体に対する不正アクセスが
複数回確認されたとしている。公共サービス情報として発信された共同警告の中で、FBIとCISAは、「COVID-19への対応に取り組んでいる医療、製薬および研究部門はすべて」、ハッカーの「1番の標的にさ
れることを認識すべきだ」と述べた。また、こうしたサイバー泥棒が、新型ウイルスの治療に関する「貴重な知的財産や公衆衛生データを特定し、不正に入手しようとしていることが確認されている」と付け加えた。アメリ
カは、サイバー・スパイ活動をしているとして中国政府を長らく非難してきた。中国側はこうした行為について繰り返し否定している。＜関連記事＞    新型ウイルスは「真珠湾攻撃よりひどい」　トランプ米大統領 
   ワクチン開発で世界が協力、8500億円拠出　マドンナさんも    トランプ大統領、新型ウイルスの発生源めぐり情報機関と意見相違新型ウイルスのパンデミック（世界的流行）をめぐっては、アメリカと中国
はアウトブレク（大流行）の封じ込めに失敗したとして互いを非難し合っており、両者の緊張関係は悪化している。米ジョンズ・ホプキンス大学の集計によると、日本時間14日正午時点での世界全体の感染者数は434万
7000人を超えている。アメリカでは8万4000人以上が、中国では4600人以上がこれまでに死亡している。ワクチン実用化まで、あとどれくらい？　新型ウイルス「いつものこと」今週初め、中国外務省の趙立堅
報道官は、「我々はCOVID-19の治療とワクチン研究において世界をリードしている。証拠なしにうわさや誹謗中傷で中国を標的にするなんて不道徳だ」と述べた。アメリカのドナルド・トランプ大統領は11日の記
者会見で、中国のサイバー活動疑惑について言及した。「中国については、いつものことだ。私は中国の対応に不満がある。（新型ウイルスを）発生源で止めることができたはずだ。そうすべきだった」「それで今度はハッ
キングをしているらしい。いつものことじゃないか。我々は非常に注意深く見ている」米当局はこれまでも中国がハッキングや知的財産侵害をしたとして非難を続けてきた。2009年、アメリカは中国とつながりのあるハ
ッカーが米航空大手ロッキード・マーチンの戦闘機F-35の機密データに侵入した主張。その後ほどなくして、中国は同様の戦闘機J-31を開発していると発表した。また、米情報当局が中国について、米企業から技術
を盗むという「非伝統的な」手段を使っていると非難したこともあった。アメリカの国家防諜・セキュリティーセンターのビル・エヴァニア氏は、中国によるアメリカの知的財産の被害額は年間約4000億ドル（約42兆
7700億円）に上るとしている。＜解説＞詳細のない警告、中国への圧力強化が狙いか――ゴードン・コレーラ安全保障担当編集委員イギリスとアメリカは5月5日にすでに、研究を標的とした活動をしている国々につい
て、詳細を含んだ共同警告を発している。公式に国名は挙げなかったものの、複数情報筋によると、中国やロシア、イランが含まれていたという。今回アメリカは中国を名指しにしているが、これまでのところ、この新しい
警告にイギリスは関わっていない。それに、何が起きたのか、新しい詳細も含まれていない。つまり、今回の警告は米中間の緊張が高まる中での米国内向けのメッセージであり、中国に対する圧力を高めるための手段だった
と、見ることができるかもしれない。4AC5DDE2カナダに本社を置くBlackBerryは、米国のセキュリティ企業Cylance（サイランス）を2019年2月に買収した。Cylanceのセキュリティ製
品は、パターンファイルによるマルウェア検知でなく、AIによってマルウェアを見つける技術が特徴。膨大な数のファイルの内部構造パターンを学習した検知エンジンがファイルの良否を判定する。BlackBerry
は買収後の約1年で、自社製品にCylanceの機能を統合させる作業を進めている。  　また、その膨大なマルウェア解析結果を基にした、企業向けの脅威インテリジェンスサービスも「BlackBerry Cy
lance Research」という組織で提供しており、今回2020年版のサイバー脅威レポートを公開した。その概要を、BlackBerryの脅威解析チーム アジア太平洋地域マネージャーの本城伸輔氏が解
説した。  BlackBerry 脅威解析チーム アジア太平洋地域マネージャー 本城伸輔氏 ランサムウェアは「アズアサービス」化している  　BlackBerry Cylance Researchは、
米国、ヨーロッパ、日本の3極で24時間体制のセキュリティ監視を行っている。顧客から依頼されてファイルを分析し、ブログ、ホワイトペーパーも調べている。また独自のハニーポッドも設けて検体を回収して分析して
いる。脅威インテリジェンスの提供もしている。今回のレポートはこの部分だ。  　本城氏はまず、2019年の標的型攻撃について総括を行なった。2019年の全体的な傾向としては、「フィッシング」「ランサムウ
ェア」「コインマイナー」の3つの攻撃トレンドが目立ったという。すべて、攻撃目的は金銭の取得だ。  　本城氏は「依然として攻撃の発端はメールによるものが多い。対策は従業員の意識向上などにかかっているが、
最近ではメールの文体や内容が高度化しており、攻撃と判断できないものも増えている。  　またランサムウェアは攻撃側によって「アズアサービス」化されており、簡単に脅迫文を作成、攻撃できるテンプレートが闇サ
イトで販売されている。「ユーザー（攻撃者）」が脅迫した金額の一定割合を、制作者が手数料として取る仕組みまでシステムが出来上がっているという。「ランサムウェアには犯罪のエコシステムが不要なので、大規模な
グループを作る必要がないのも攻撃者にとっては魅力かもしれない」と本城氏は説明する。  　またCylanceでは標的となる業種も分析している。小売・卸売、テクノロジー・ソフトウェア企業、サービスプロバイ
ダ、医療、金融、政府機関が狙われやすいという。それぞれの業界が保有する「金目のもの」を狙った攻撃が多くなっている。  標的となる業種の分析 兵器化するランサムウェア  　続いて、攻撃ツールについて20
19年の特徴は、オープンソースのツールと、既成のペネトレーションテスト（侵入テスト）用の商用ソフトウェアを利用するケースが増えた点などだという。「特に商用のテストツールを改造した攻撃が増えているのは、
企業のセキュリティ担当者が、どこかの機関が侵入テストを行なっていると勘違いして、アラートを無視したり、チェックが甘くなることを狙っている」（本城氏）  　またランサムウェアが、サイバー兵器としても使わ
れるようになったと本城氏は指摘する。もともと個人を狙って身代金を要求するものだったが、昨年は大企業や政府も標的になっている。「まず、遠隔操作マルウェアで企業の機密情報を盗み出してから、ランサムウェアを
起動して、『機密情報を公開されたくなければ身代金を払え』と脅迫する手順を踏む。また、機密情報を盗んだ形跡を消すためにランサムウェアでPCを初期化してしまうケースもある」（本城氏）  　さらに企業のセキ
ュリティ管理を外部から行うマネージドセキュリティサービスプロバイダー（MSSP）が攻撃者の標的となり、その顧客に侵入を許すという事件も起きている。いったんMSSPに侵入できれば、そこが使用するリモート
管理ツールを使って、複数の企業に易々と侵入できてしまう。セキュリティ企業が逆に踏み台になってしまうのは洒落にならない事態だ。  　昨今はCylanceのように機械学習の技術によってマルウェアを検知する
技術も確立されているが、それを回避する攻撃も登場してきた。Cylanceでは、こうした偽装も発見次第対策を進めている。