Samsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”Se trata del Galaxy Quantum, el prime
ro en integrar un chip con tecnología cuántica.Samsung Quantum, el nuevo dispositivo de la marca sur
coreana.las más leídasde TecnologíaCómo saber si te bloquearon en WhatsAppCómo saber si te bloquearo
n en WhatsApp1Samsung asegura haber lanzado el celular "imposible de hackear"Samsung asegura haber l
anzado el celular “imposible de hackear”2La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a
 fabricar sus chips "made in China"La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabri
car sus chips “made in China”3Actualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen su
s nuevos modelos ultralivianosActualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen su
s nuevos modelos ultralivianos4Dónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsAppDónde descargar y 
cómo hacer stickers para WhatsApp5COMENTARIOS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna ve
rsión alternativa al conocido celular Galaxy A71 de Samsung ​está a punto de salir al mercado con un
a característica que lo hace único: será el primero de la industria que integrará un chip cuántico e
nfocado a mejorar al extremo la seguridad del dispositivo móvil. Los peligros del home office: estos
 indicios te dicen que fuiste hackeadoMirá tambiénLos peligros del home office: estos indicios te di
cen que fuiste hackeadoNewsletters Clarín Lo más leído del díaEnterate de qué se habló hoy para no q
uedarte afuera del mundoRecibir newsletterEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del m
undoEl teléfono se lo conocerá como Galaxy Quantum y es un desarrollo del operador de telefonía móvi
l SK Telecom (Corea del Sur) junto con el gigante Samsung. La tecnología cuántica, la clave​​Para en
tender un poco el funcionamiento de la seguridad cuántica, se la puede vincular con los generadores 
de números aleatorios normales, que se utilizan habitualmente para acceder a una gran variedad de se
rvicios en smartphones, como plataformas de pago y la autenticación de dos factores.Mirá tambiénPres
entan un concepto plegable de iPhone 12 y crecen las dudas sobre el próximo teléfono de AppleCon el 
chip QRNG esta generación de números se hace de forma aleatoria usando tecnología cuántica, la cual 
se ubica en un chip de apenas 2.5 x 2.5 mm, donde se utiliza un LED y un sensor de imagen CMOS. El L
ED emite "ruido de imagen" y el sensor CMOS captura su aleatoriedad cuántica, creando así patrones i
mpredecibles para tener cadenas de números realmente aleatorios e "imposibles de adivinar".Según SK 
Telecom, a día de hoy no existe ninguna tecnología que pueda hackear esto, lo que hace que el Galaxy
 A Quantum sea uno de los teléfonos más seguros del mercado. Características técnicas​El Galaxy A Qu
antum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno
 y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. En la parte trasera integra una cámara cuádruple con sensor p
rincipal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una c
ámara de 32 MP para selfies.El sistema operativo es Android 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 5
G, LTE, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C, soporte a tarjetas microSD y hasta jack de 3,5 mm. La bate
ría es de 4,500 mAh con carga rápida.4AC5DDE2Las mejores aplicaciones Android para hackear Wi-FiLore
na FernándezPublicado el 16 de mayo, 2020 • 10:00Existen ocasiones en que tenemos problemas con nues
tra red inalámbrica y simplemente, no sabemos qué hacer o por dónde empezar para encontrar la soluci
ón. Por esa razón, la auditoría existe para poder ayudarnos a encontrar el problema y así, soluciona
rlo de raíz. El hacking Wi-Fi puede combinarse con la auditoría para contar con un esquema de seguri
dad de redes inalámbricas bastante robusto. Sin embargo, ¿qué aplicaciones podemos utilizar? Esta gu
ía te recomendará diferentes aplicaciones, y una buena parte de ellas son compatibles con móviles An
droid para auditar y hackear Wi-Fi. Incluso, podrás sacar provecho de ese móvil que no usas hace tie
mpo.Las auditorías Wi-Fi consisten en una revisión de la red Wi-Fi en general, y, por supuesto, tamb
ién de la seguridad de la propia red inalámbrica Wi-Fi. Los aspectos más importantes que se tienen e
n cuenta es el nivel y la calidad de la señal, la velocidad de transmisión de datos, cuántos disposi
tivos se encuentran conectados a la red inalámbrica, y otros aspectos más. Por fortuna, las aplicaci
ones de auditorías Wi-Fi en general, son muy fáciles e intuitivas de utilizar, por lo que en unos mi
nutos, podrás contar con la información que necesitas.Por otro lado, hablando de hackear Wi-Fi, las 
actividades relacionadas son prácticamente las mismas que las de auditoría. Sin embargo, estas se di
stinguen por enfocarse en la demostración de las vulnerabilidades y/o agujeros de seguridad que tien
e una red inalámbrica.Aplicaciones gratuitas para hackear Wi-Fi y realizar auditoríasVarias de las a
plicaciones que verás a continuación cuentan con pre-requisitos esenciales como un móvil con Android
 en modo ROOT. Por lo que, si vas a empezar a hackear Wi-Fi, en primera instancia opta por aquellas 
aplicaciones que sean más fáciles e intuitivos de utilizar.Aircrack-ngSi eres usuario Linux, esta ap
licación te sonará, es una de las más conocidas y fiables para hackear una red inalámbrica. Sin emba
rgo, es importante prestar atención a todos los requisitos pues todos son esenciales para un proceso
 exitoso. Los requisitos más importantes son: que tu móvil Android esté en modo ROOT, que el mismo t
enga compatibilidad para el modo «monitor» (monitor mode), y un adaptador Wi-Fi por USB. Así también
, necesitas de un ordenador con Ubuntu en su versión 14 o superior. Si utilizas otra distribución, n
o hay problema. Por otro lado, necesitarás un adaptador USB OTG, específicamente el de micro USB o U
SB tipo C a USB hembra.Ahora bien, ¿por qué necesito que mi móvil tenga soporte para el modo monitor
? Para que sea posible capturar todo dato que se transmita desde el aire en general, no solamente de
sde el ordenador. A esa captura de información se la conoce como modo promiscuo. Por lo que antes qu
e nada, busca información respecto a si tu móvil es compatible.Es bueno saber que no existe una únic
a guía definitiva para poner en marcha Aircrackng en nuestro Android. Lo que hace que varíe muchísim
o en cada situación, es la marca y el modelo del móvil, la versión del sistema operativo, si el mism
o es una distribución abierta (Cyanogen Mod, por ejemplo) o una versión personalizada como la de mar
cas como Samsung. Las variables son múltiples. Igualmente, hemos visto múltiples tutoriales de hace 
ya varios años y queda evidencia de que dispositivos algo viejos como el LG G2, los legendarios Nexu
s 4/5/7 y HTC One fueron probados con éxito.Recomendamos visitar foros de sitios como XDA Developers
, Reddit y StackExchange, con el fin de encontrar tutoriales ajustados a cada caso y qué hacer si se
 presenta algún inconveniente.dSploitAplicaciones como esta y otras presentes en la guía, fueron cre
adas con el fin de detectar vulnerabilidades en las redes inalámbricas. Esta es una de las actividad
es esenciales para hackear Wi-Fi. No debemos dejar de recordar que cada uno es responsable del uso q
ue uno les da a estas aplicaciones y que se recomienda hacerlo con fines educativos y profesionales.
Además de las capacidades de cracking y detección de vulnerabilidades, con dSploit es posible realiz
ar acciones como alteración de los paquetes de datos en tránsito, decidir qué paquetes se envían fin
almente a través de la red, robo de datos y visualización de contraseñas para luego robarlas. Sobre 
esto último, si tu foco es saber qué tanto daño puedes hacer a los dispositivos que están conectados
 a tu red, puedes hacer más: obtener control completo del dispositivo de la víctima y la inhabilitac
ión permanente de los paquetes de datos.Como vemos, todas estas son vulnerabilidades ya identificada
s con anterioridad. Por lo que esta aplicación también nos da algo de conciencia respecto a la impor
tancia de conectarse a redes seguras. No importa qué tan urgente sea nuestra necesidad de conectarno
s, es mejor ser precavido antes que lamentar la pérdida de nuestros datos personales o el mal funcio
namiento de nuestro móvil.Descarga la apk de forma gratuita y pruébala. Para este caso, es necesario
 también contar con tu móvil en modo ROOT.Inspector Wi-FiEsta aplicación sirve tanto para auditar co
mo para hackear Wi-Fi. Sin embargo, esta aplicación se orienta a fines profesionales. Si eres un pro
fesional en el ámbito de la seguridad informática, hacker ético o si trabajas en TI, es una herramie
nta móvil muy útil. Toda necesidad de control y monitoreo de las redes, puede ser cubierta con esta 
aplicación.El requisito principal para usar Inspector Wi-Fi es que tu móvil Android se encuentre en 
modo ROOT. A pesar de que es similar incluso a algunas de las aplicaciones presentes en esta guía, s
e la conoce por ser más intuitiva. Algunas de las informaciones esenciales que te despliega son la c
antidad de dispositivos conectados, su dirección de IP y qué tipo de dispositivos usan.Al mismo tiem
po, puedes limitar el uso de la red. Es decir, que en segundos puedes dejar a algún miembro de tu re
d sin conexión a Internet, aunque esté conectada a la red. A continuación, compartimos el atajo para
 descargarlo, si tu móvil está en modo ROOT, puedes probarlo ahora mismo:Inspector WifiDescargarQR-C
odeInspector WifiDeveloper: LK Interactive ServicesPrice: FreeWiFi Pass KeyEsta es otra de las aplic
aciones Android que puedes utilizar para hackear Wi-Fi, con el propósito de desafiar la vulnerabilid
ad de tu red. Además de esto, es posible crear y compartir hotspots como para que otros usuarios se 
conecten, esto directamente desde la aplicación. Sin embargo, no cuenta con la capacidad de crackear
 la contraseña de una red, simplemente te muestra cuáles son las redes que cuentan con contraseñas c
ompartidas o bien, ninguna medida de seguridad. Wi-Fi Pass Key es muy fácil de usar y está disponibl
e para su descarga (APK) e instalación sin coste alguno. No necesita de ROOT.ReaverCon esta app vas 
a poder obtener las contraseñas de las redes Wi-Fi con facilidad. Una de las ventajas que tiene es l
a GUI (interfaz de usuario), que la vuelve mucho más amigable para el usuario en general. ¿Qué puedo
 hacer exactamente con Reaver? Puedo detectar de forma automática cualquier router Wi-Fi que sea com
patible con WPS, habilitar y deshabilitar el modo «monitor».Si al momento de escanear redes, se encu
entra una clave WPA que me permita la conexión a una determinada red, lo hace automáticamente. Para 
un uso más personalizado, soporta scripts externos y opciones de configuración avanzada. Esto signif
ica que tanto usuarios principiantes como avanzados pueden aprovechar las prestaciones de esta aplic
ación. Accede a este enlace para la descarga de la aplicación y sigue las instrucciones de instalaci
ón. Es una de las herramientas que más recomendamos para empezar a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de las
 aplicaciones de auditoría Wi-Fi más completas que hemos encontrado. Se instala y se pone en marcha 
en cuestión de un par de minutos. Lo primero que podrás verificar al ingresar a WeeNet, es ver ciert
a información sobre la red a la cual estás conectado actualmente. Además, puedes saber cuántos dispo
sitivos están conectados y qué tipo de dispositivos son. El ejemplo que compartimos más abajo muestr
a que a la red Wi-Fi se encuentran conectados un móvil, un dispositivo genérico (puede ser un smartw
atch, por ejemplo) y un Chromecast. A cada uno de los dispositivos se le puede hacer ping y buscar l
os puertos TCP o UDP abiertos que tiene. Simplemente, debes hacer clic en el botón que se encuentra 
al lado de cada dispositivo conectado a la red.Otra herramienta rápida de auditoría que te servirá e
s la de Diagnóstico de Red. En pocos minutos tendrás información respecto al estado de la red en gen
eral. Podrás saber sobre la velocidad de descarga, las redes vecinas que representan interferencias 
para la red a la cual estamos conectados, la velocidad y calidad de la señal de Internet, entre otro
s datos. No existen límite de veces para realizar estos diagnósticos.Esta es otra de las vistas que 
será de gran utilidad: el listado de las redes disponibles. Mucho más rápidamente, sabrás cuál es el
 nivel de señal. Esto es de gran ayuda sobre todo si queremos determinar cuál es la ubicación real d
el router Wi-Fi o si es que necesitaríamos de un amplificador o repetidor para poder proveer mejor c
alidad de señal.Otra utilidad con la que cuenta WeeNet es una herramienta de soporte y gestión de re
des. Simplemente debes ingresar cualquier dirección de IP o dominio de sitio web y luego elegir cuál
 de los comandos básicos ejecutar: ping, traceroute, cuáles son los números de puerto, whois y DNS.U
no de los pocos inconvenientes que tiene es que cuenta con anuncios publicitarios, por lo que no es 
muy agradable usarlo así. Cuenta con una versión premium bastante barata, entonces si te decides por
 esta aplicación, recomendamos usarla al máximo con la versión de pago y adiós a los anuncios. Puede
s descargar esta app directamente desde Google Play:WeeNet - Network ToolDescargarQR-CodeWeeNet - Ne
twork ToolDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeWPS WPA TesterEs una aplicación que sirve para auditar 
y hackear Wi-Fi que está orientada a comprobar la seguridad de las redes Wi-Fi, especialmente aquell
as que cuentan con protocolos muy débiles en cuanto a seguridad, como el WPS o WEP. Después de insta
lar la aplicación, a primera vista obtendrás un listado de las redes disponibles a tu alrededor, inc
luyendo la red a la cual estás conectado. Sabrás el nivel y calidad de señal, la marca del router, e
l canal en donde está operando y la dirección MAC.Cualquiera sea la red que elijas, te aparecerá una
 advertencia antes de empezar. Básicamente, informa que la aplicación se creó para usos educacionale
s y que tú eres el único responsable por el uso final que le des. Por supuesto, no debemos utilizar 
ninguna aplicación de este tipo con fines maliciosos.Para ir al siguiente paso, debes hacer clic en 
«Next» y verás las opciones de pruebas que intentan vulnerar la protección de nuestras redes Wi-Fi. 
Una de las pruebas que podemos hacer es tratar de conectarnos a nuestra red sin la contraseña, pero 
con el PIN WPS que viene por defecto en los routers. Por supuesto, de acuerdo a la marca y modelo la
 combinación de números del PIN WPS puede variar. Es por eso que intentará conectarse insertando aut
omáticamente todas las combinaciones de PIN posibles.Sin embargo, no será posible disfrutar de algun
as de las prestaciones de esta aplicación debido a que algunas se encuentran restringidas por el req
uisito de que el móvil Android tiene que estar en modo ROOT. Podéis descargar esta aplicación direct
amente desde Google Play:WIFI WPS WPA TESTERDescargarQR-CodeWIFI WPS WPA TESTERDeveloper: Sangiorgi 
SrlPrice: FreeNetCutSin duda, era esto lo que nos hacía falta. Nada más desagradable que darnos cuen
ta que nuestra conexión es muy lenta y que sea por culpa de extraños que se conectan a nuestra red. 
Lo que distingue a NetCut de las demás es que de manera muy eficaz podrás dejar sin conexión a aquel
los usuarios extraños a tu red Wi-Fi. Es una aplicación gratuita para la auditoría Wi-Fi y es compat
ible con múltiples dispositivos. Sin embargo, la versión para PC es mucho más práctica y no requiere
 de permisos especiales. Debes descargar la última versión y el proceso de instalación es rápido.Ten
 en cuenta que, a la hora de instalar, deberás prestar atención pues se instalarán dos programas en 
total. Una vez que hayas terminado, se abrirá una ventana en tu navegador, será tu interfaz de admin
istración.La aplicación se divide en tres partes principales: la que corresponde a los usuarios bloq
ueados, la del medio que corresponde a los usuarios actualmente conectados a la red y la última, a l
a derecha, que son los dispositivos «principales» de la red: el ordenador desde donde manejas Netcut
 y el router Wi-Fi.Además de funcional, es muy sencillo el poder tener control de qué es lo que se c
onecta a la red. Podemos personalizar el nombre del dispositivo para identificarlo mejor, limitar el
 ancho de banda que puede utilizar (el botón ovalado que puedes deslizar) y programar un horario par
a que el usuario no tenga conectividad. Esto último es especialmente útil si tenemos que implementar
 alguna técnica de control parental.Ahora, lo más importante: limitar por completo la conectividad. 
La imagen que vemos más abajo muestra el dispositivo conectado y podemos notar el ícono de señal Wi-
Fi.Tan sólo haces clic en ese ícono y dejas sin conectividad en ese horario. y el perfil del usuario
 conectado automáticamente a la izquierda. El ícono de señal Wi-Fi queda en rojo. Simplemente, debes
 hacer clic en el ícono en rojo para retornar la conectividad.Una de las lecciones que podemos sacar
 de NetCut es la importancia de la seguridad de las contraseñas que ponemos a nuestras redes. No imp
orta si en tu zona vive muy poca gente, o si tus vecinos pasan poco tiempo en sus casas. Siempre exi
stirán situaciones en las que personas se conecten a tu Wi-Fi para poder realizar sus actividades.As
í también, si no tomamos las medidas básicas de seguridad con nuestras redes, podríamos ser víctimas
 de ataques. Las redes inalámbricas, por naturaleza, son más vulnerables que las redes por cable. Po
r lo que es sumamente importante utilizar equipos que nos garanticen una experiencia de uso de alta 
calidad y seguridad.FingOtra aplicación móvil para Android que es gratuita y bastante funcional. A p
esar de que vemos algún que otro anuncio, no es para nada invasivo y no interrumpe el uso normal de 
Fing.  En un solo vistazo, sabrás sobre cuántos son los dispositivos conectados a la red, de qué tip
o son, la marca, la dirección IP y la dirección MAC.Seleccionando uno de los dispositivos, se despli
egan más opciones. Por ejemplo, puedes ejecutar los comandos ping y traceroute. Se puede ver que la 
dirección MAC que tenemos más abajo no figura por completo, esto es porque Fing tiene una opción que
 permite enmascarar las direcciones MAC. Si necesitas compartir información sobre el dispositivo, co
mo en este caso, podrás hacerlo con tranquilidad ya que los últimos dígitos identificadores no serán
 visibles.Nota: El botón de Borre no significa que vayas a dejarlo sin conectividad, simplemente des
aparecerá de tu listado para poder administrarlo.Otras funcionalidades de red que podemos tener es u
n mapa en donde te muestran los últimos eventos de caída de la salida a Internet a nivel mundial. O 
bien, como en el ejemplo, puedes optar por una especie de mapa de calor que indica en vivo cuáles so
n las zonas con problemas.Existen varios ajustes que podemos hacer de manera a que la aplicación fun
cione de la manera esperada:    Activar/desactivar reconocimiento de dispositivos (para que muestre 
o no datos específicos de los mismos)    Activar/desactivar búsqueda inversa de DNS    Opción de act
ivación del modo nocturno    Enmascarar o no las direcciones MAC para mayor privacidad y otras opcio
nes másPodéis descargar la app de Fing directamente desde Google Play:Fing - Escáner de redDescargar
QR-CodeFing - Escáner de redDeveloper: Fing LimitedPrice: FreeAuditar y hackear redes Wi-Fi puede se
r muy divertido y sumamente didáctico, sobre todo, por la cantidad de conocimientos que adquieres co
n la práctica. Esperamos que estas aplicaciones os sean de mucha utilidad, ¡coméntanos si las has ut
ilizado anteriormente!4AC5DDE2EEUU acusa a China de intentar hackear los informes sobre el desarroll
o de una vacuna para el coronavirusSegún el FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías
 más experimentados para robar los datos recabadosLunes, 11/05/2020 - 20:07    Botón Facebook Messen
ger1El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa.El presidente de E
stados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa. / JONATHAN ERNST (REUTERS)La Policía Fe
deral de Estados Unidos (FBI) y el Departamento de Seguridad Nacional han acusado este lunes a China
 de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna y un posible tratamiento con el 
que hacer frente al coronavirus. Según fuentes del FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus
 espías y hackers más experimentados para robar los datos recabados por Estados Unidos sobre el desa
rrollo de una vacuna.Una decena de países han comenzado a hacer uso de hackers para tratar de obtene
r la mayor cantidad de información posible sobre la forma en que otros países están combatiendo el v
irus, tal y como ha informado el diario local The New York Times. Varios altos cargos han explicado 
al citado medio de comunicación que Pekín está tratando de hacerse con "propiedad intelectual de gra
n valor sobre vacunas y tratamientos mediante métodos ilícitos".Residencia geriátrica Eixample de El
 Prat.&#160;Más informaciónCoronavirus: El Consejo de Ministros planteará hoy que el estado de alarm
a se alargue hasta el 27 de junio | Últimas noticias en DIRECTOEl Gobierno estadounidense tiene inte
nción de emitir una acusación formal esta misma semana, la cual se centrará en el robo cibernético p
or parte de "actores no tradicionales". Dicha acusación sería el último intento por parte de la Admi
nistración del presidente, Donald Trump, de culpar a China de ser el origen de la pandemia y de saca
r beneficios, posteriormente, del virus.El secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, ha aseg
urado que existe un gran número de pruebas de que el virus proviene de un laboratorio de la ciudad c
hina de Wuhan, donde se originó la pandemia en diciembre. Las agencias de Inteligencia, no obstante,
 dicen no haber llegado a una conclusión al respecto, pero han indicado que las pruebas apunta a que
 el origen del brote se encuentra en un mercado de animales salvajes de Wuhan. 4AC5DDE2Samsung prese
nta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackearLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:11 (CET)Samsu
ng anuncio el Galaxy A Quantum, un móvil con tecnología de generación cuántica de números aleatorios
 que lo convierte en el más seguro del mundo.Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposibl
e de hackearImagen: Luis del Barco.Samsung y SK Telecom presentaron el Galaxy A Quantum, el primer m
óvil con generación cuántica de números aleatorios (QRNG), que lo convierte en el smartphone más seg
uro del mundo. El terminal cuenta con un chipset que se vale de un sensor de imagen CMOS y un LED qu
e genera secuencias aleatorias imposibles hackear, según el operador surcoreano.El Galaxy A Quantum 
tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un 
chip Exynos 980 de ocho núcleos. El dorsal integra una cámara cuádruple trasera con sensor principal
 de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de
 32 MP para selfies.Samsung habría creado el smartphone más seguro del mundoEn términos de especific
aciones es un Galaxy A71 con otro nombre, aunque la cereza del pastel es el chip de seguridad QRNG. 
En el núcleo de este componente existe un LED que emite un número aleatorio de fotones por medio de 
ruido cuántico. Este número se captura y cuenta por los pixeles del sensor de imagen CMOS, quien ofr
ece una serie de números aleatorios sin procesar.Las aplicaciones acceden directamente a esta inform
ación. También pueden alimentarse a un algoritmo RGB para producir bits aleatorios de acuerdo con el
 estándar NIST 800-90A / B / C. Esta especificación se centra en generadores de números pseudoaleato
rios que son seguros para su uso en criptografía.El terminal ofrece soporte para redes 5G pero solo 
funciona en Corea del Sur, ya que el chip de generación cuántica fue diseñado para usarse exclusivam
ente con los servicios de SK Telecom. El resto de especificaciones se mantienen similares a las del 
Galaxy A71 5G, modelo en el que está basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetoot
h 5.0, NFC, puerto USB-C y un conector de 3,5 mm para auriculares.Todo lo anterior es potenciado por
 una batería de 4.500 mAh y corre bajo Android 10 con la interfaz One UI 2. El Samsung Galaxy A Quan
tum estará disponible a partir del 22 de mayo a un precio estimado de 649.000 KRW, que al tipo de ca
mbio actual se traduce en 490 euros o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsung lo lanzará en otras reg
iones del mundo.4AC5DDE2(CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky en línea de un millón de dó
lares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un ciberataque, indicaron los subasta
dores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasados por el difunto Richard Gooding,
 un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pasó décadas buscando la colección pe
rfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas especiales en subastas y destilerías, se
gún la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whiskey Auctioneers.  Toda su colecció
n consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escocés de malta única, con algunas valo
radas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicaron los subastadores.  La c
olección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  La ecléctica mezcla de
 whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Springbank, así como bebidas 
de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La primera parte de la colección,
 compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 3,9 millones) a
 principios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.900 botellas incluida una botella d
e The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador con sede en Perth espera obt
ener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de abril.  La licitación debía 
cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los subastadores a CNN, pero fue pospuest
a por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anormales en el sitio web, lo que causó a
lgunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio web del subastador asegura que la su
basta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyAu
ctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado, sostenido y malicioso en 
nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el comunicado, agregando que la segunda
 parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”.  Los subastadores indica
ron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédito: Peter Dibdin  “Extendem
os nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por el aplazamiento de la subasta y a todos
 los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está trabajando extremadamente duro para 
investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos clientes como resultado de esta situac
ión”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo electrónico que habían recibido un 
informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21 de abril, e indicaron que
 las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.4AC5DDE2Johnny Depp demanda a medios británicos
 por hackear su móvil: "Es una cuestión de principios, no de dinero"20minutos  13.05.2020 - 13:54h  
  El actor ha iniciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers.    De
nuncian un uso indebido de información privada entre la que se incluían datos médicos y sobre sus hi
jos.    Winona Ryder habla de las acusaciones de maltrato hacia Johnny Depp: "Nunca fue violento con
migo".Johnny Depp posa en la alfombra roja de la premiere de Asesinato en el Orient Express. El acto
r Johnny Depp.GTRESSi hace unos meses Johnny Deppacusó al diario británico The Sun de hackear su tel
éfono para tener acceso a 70.000 mensajes que había enviado, ahora ha decidido demandar a su grupo d
e medios por invadir su privacidad.Los actores Amber Heard y Johnny Depp, en una imagen de 2016.Ambe
r Heard admite haber golpeado a Johnny Depp en un audio filtradoTal y como contó Blast, el actor de 
56 años ha iniciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers, una fili
al británica de la compañía estadounidense News Corp.Según fuentes cercanas al caso, el intérprete d
e Piratas del Caribe acusa al grupo de "múltiples violaciones" de su intimidad y de hacer un "uso in
debido de información privada, incluida la recopilación ilegal de sus mensajes de voz por correo y o
tros datos" entre los que se incluían información médica y sobre sus hijos.En la carta enviada por J
ohnny Depp explicaba que su equipo había investigado lo sucedido y este supuesto hackeo se habría da
do entre 1996 y 2010, lo cual revela una "clara intrusión ilegal repetida y prolongada".Durante ese 
periodo, The Sun reveló datos como "los embarazos de su novia o sus movimientos y planes", informaro
n los representantes del actor, "demostrando una clara vigilancia sobre él".Penélope Cruz y Johnny D
epp, en el Festival de Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en defensa de Johnny Depp y se suma así a W
inona Ryder"Ayer enviamos una notificación a The Sun de nuestra intención de presentar una demanda c
ontra ellos por hackear ilegalmente a Johnny Depp", añadieron y explicaron el abogado que la llevará
, David Sherborne, ya había representado a rostros como la princesa Diana, Elton John, Jude Law, Hug
h Grant, o el príncipe Harryen denuncias de piratería similares contra el mismo diario. "The Sun ha 
pagado decenas de millones de libras para resolver docenas de demandas por piratería informática ile
gal por una razón: porque es verdad que lo hicieron. Este caso es una cuestión de principios para el
 señor Depp, no de dinero", dijo su abogado Adam Waldman en una declaración.4AC5DDE2Agradecemos tu i
nterés en nuestros contenidos, sin embargo; este material cuenta con derechos de propiedad intelect
ual, queda expresamente prohibido la publicación, retransmisión, distribución, venta, edición y 
cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero no limi- tado a, contenido, texto, fotografí
as, audios, videos y logotipos) sin previa autorización por escrito de EL UNIVERSAL, Compañía Per
iodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso de ellos te invitamos a visitar nuestra tiend
a en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o bien, puedes comunicarte con nosotros para cual
quier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 57091313 Ext. 2406 y 2425 de lunes a viernes en ho
rarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra versión impresa o digital, puedes comunicarte al 
teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en horarios de oficina.4AC5DDE2 Siete de cada 10 emp
resas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  De acuerdo con el Índice 
de Protección de Datos de Dell Technologies, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo q
ue afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de e
ste tipo en los próximos 12 meses. [Rodrigo Riquelme] Rodrigo Riquelme 14 de mayo de 2020, 13:36  Si
ete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  El 70% 
de las empresas desconfía de su capacidad para recuperar los datos perdidos por un ataque cibernétic
o, de acuerdo con la más reciente edición del Índice de Protección de Datos realizado por Dell Techn
ologies. La mayoría de las organizaciones a nivel global tampoco está segura de poder recuperar su i
nformación después de un incidente de pérdida de datos como son los desastres naturales.  De acuerdo
 con Alfredo Taborga, director de la Unidad de Protección de la Información para la región andina, M
éxico y el norte de América Latina en Dell Technologies, esto es preocupante si se considera que la 
mayor amenaza para las organizaciones es el crecimiento en la cantidad de eventos disruptivos que am
enazan la seguridad de los datos y que incluyen a los ataques cibernéticos, la interrupción de las o
peraciones o algún incidente de pérdida de datos.    Según el índice, que analiza la información pro
vista por 1,000 tomadores de decisiones de Tecnologías de la Información en 15 países, incluidos Méx
ico, Brasil y Colombia para el caso de Latinoamérica, 82% de las organizaciones sufrió un evento dis
ruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un ev
ento de este tipo en los próximos 12 meses.  Para Taborga, esta desconfianza sobre la capacidad para
 proteger y recuperar la información se debe a que las organizaciones rara vez realizan pruebas para
 garantizar el funcionamiento de sus métodos de respaldo, por lo que cuando acuden a estos, muchas v
eces no funcionan o están incompletos.  “Hay portafolios de protección de la información que permite
n reducir esos huecos que se quedan en los respaldos y que permiten contar con 98 o 99% de confiabil
idad de la operación”, dijo y añadió que la cantidad de datos que gestionan actualmente las organiza
ciones en todo el mundo es 831% mayor a los que gestionaban en 2016, hace apenas cuatro años. Pérdid
a de datos cuesta 800,000 dólares  A nivel global, el costo promedio por la pérdida de información p
ara una organización asciende a 800,000 dólares, lo que supone un aumento de hasta 54% entre 2018 y 
2019; no obstante, en el caso de México, la anterior edición del índice estimó un costo de 1 millón 
57,593 dólares por un evento de pérdida de datos en 2018, lo que supera en más de 200,000 dólares el
 promedio mundial.       De acuerdo con Taborga, esta cifra aumenta cuando una organización cuenta c
on más de un proveedor de soluciones de protección de datos, esto se debe a que, según el directivo,
 las empresas que recurren a dos soluciones de respaldo y seguridad de la información son más vulner
ables a ataques cibernéticos.  “Mientras más proveedores tenga una empresa, más vulnerables son sus 
datos”, dijo Taborga. Trabajo remoto aumenta riesgos   Las tecnologías emergentes, como la implement
ación de redes 5G, algoritmos de Inteligencia Artificial y Aprendizaje Automatizado, las aplicacione
s nativas en la nube, el Internet de las Cosas y la automatización de procesos suponen también un de
safío para la protección de datos de las organizaciones que buscan usar este tipo de tecnologías.   
Según el índice de Dell, seis de cada 10 organizaciones creen que las tecnologías emergentes suponen
 un riesgo para la protección de datos y hasta 81% de quienes respondieron la encuesta piensa que la
s soluciones de protección de datos con las que cuenta su organización no podrán cumplir con los des
afíos que ésta enfrente en el futuro.  Las soluciones de nube y la automatización de procesos están 
entre las razones por las que el trabajo a distancia al que han recurrido muchas empresas para mante
ner sus operaciones durante la emergencia sanitaria provocada por la pandemia de Covid-19 incrementa
 los riesgos que amenazan la protección de datos de estas compañías.  “Cuando las empresas abren sus
 puertos para que sus trabajadores trabajen desde casa evidentemente se abre una potencial brecha de
 seguridad”, dijo Carlos Patiño, director senior de la División de Protección y Disponibilidad de Da
tos para América Latina.   rodrigo.riquelme@eleconomista.mx