(CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky en línea de un millón de dólares se pospuso después
 de que se convirtió en el objetivo de un ciberataque, indicaron los subastadores.  Apodada “la cole
cción perfecta”, los licores fueron amasados por el difunto Richard Gooding, un coleccionista privad
o estadounidense de Colorado.  Gooding pasó décadas buscando la colección perfecta, y viajó regularm
ente a Escocia para buscar botellas especiales en subastas y destilerías, según la casa de subastas,
 el vendedor especializado en bebidas Whiskey Auctioneers.  Toda su colección consistió en más de 3.
900 botellas, principalmente whisky escocés de malta única, con algunas valoradas individualmente en
 más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicaron los subastadores.  La colección tenía whiskies 
de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  La ecléctica mezcla de whiskies incluye botell
as raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Springbank, así como bebidas de destilerías ahora cer
radas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La primera parte de la colección, compuesta por más de 1.
900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 3,9 millones) a principios de este año.
  La segunda fase, que presenta más de 1.900 botellas incluida una botella de The Macallan 1926 Fine
 & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador con sede en Perth espera obtener más de £ 1 millón (
US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de abril.  La licitación debía cerrarse a las 7 pm hora
 local el 20 de abril, confirmaron los subastadores a CNN, pero fue pospuesta por dos días, inicialm
ente atribuida a “cargas excesivas anormales en el sitio web, lo que causó algunos problemas técnico
s”.  Ahora, una declaración en el sitio web del subastador asegura que la subasta fue sido blanco de
 delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó
 un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado, sostenido y malicioso en nuestro sitio web y base
s de datos”, señaló el subastador en el comunicado, agregando que la segunda parte de la la subasta 
de Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”.  Los subastadores indicaron que la segunda fase 
de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédito: Peter Dibdin  “Extendemos nuestras disculpas a 
aquellos que están decepcionados por el aplazamiento de la subasta y a todos los que pueden verse af
ectados por el ataque.  “El equipo está trabajando extremadamente duro para investigar esto y minimi
zar los impactos en nuestros valiosos clientes como resultado de esta situación”, agregaron.  La pol
icía en Escocia le dijo a CNN por correo electrónico que habían recibido un informe de un incidente 
cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21 de abril, e indicaron que las investigaciones est
aban “en una etapa temprana”.

4AC5DDE2

Samsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hack
ear”Se trata del Galaxy Quantum, el primero en integrar un chip con tecnología cuántica.Samsung Quan
tum, el nuevo dispositivo de la marca surcoreana.las más leídasde TecnologíaCómo saber si te bloquea
ron en WhatsAppCómo saber si te bloquearon en WhatsApp1Samsung asegura haber lanzado el celular "imp
osible de hackear"Samsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”2La respuesta de Hu
awei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabricar sus chips "made in China"La respuesta de Huawei a
nte la avanzada de Trump: comenzó a fabricar sus chips “made in China”3Actualizaron la línea de comp
utadoras portátiles LG gram: así lucen sus nuevos modelos ultralivianosActualizaron la línea de comp
utadoras portátiles LG gram: así lucen sus nuevos modelos ultralivianos4Dónde descargar y cómo hacer
 stickers para WhatsAppDónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsApp5COMENTARIOS(5)18/05/2020 
- 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna versión alternativa al conocido celular Galaxy A71 de Samsung
 ​está a punto de salir al mercado con una característica que lo hace único: será el primero de la i
ndustria que integrará un chip cuántico enfocado a mejorar al extremo la seguridad del dispositivo m
óvil. Los peligros del home office: estos indicios te dicen que fuiste hackeadoMirá tambiénLos pelig
ros del home office: estos indicios te dicen que fuiste hackeadoNewsletters Clarín Lo más leído del 
díaEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del mundoRecibir newsletterEnterate de qué s
e habló hoy para no quedarte afuera del mundoEl teléfono se lo conocerá como Galaxy Quantum y es un 
desarrollo del operador de telefonía móvil SK Telecom (Corea del Sur) junto con el gigante Samsung. 
La tecnología cuántica, la clave​​Para entender un poco el funcionamiento de la seguridad cuántica, 
se la puede vincular con los generadores de números aleatorios normales, que se utilizan habitualmen
te para acceder a una gran variedad de servicios en smartphones, como plataformas de pago y la auten
ticación de dos factores.Mirá tambiénPresentan un concepto plegable de iPhone 12 y crecen las dudas 
sobre el próximo teléfono de AppleCon el chip QRNG esta generación de números se hace de forma aleat
oria usando tecnología cuántica, la cual se ubica en un chip de apenas 2.5 x 2.5 mm, donde se utiliz
a un LED y un sensor de imagen CMOS. El LED emite "ruido de imagen" y el sensor CMOS captura su alea
toriedad cuántica, creando así patrones impredecibles para tener cadenas de números realmente aleato
rios e "imposibles de adivinar".Según SK Telecom, a día de hoy no existe ninguna tecnología que pued
a hackear esto, lo que hace que el Galaxy A Quantum sea uno de los teléfonos más seguros del mercado
. Características técnicas​El Galaxy A Quantum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB
 de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. En la parte trasera 
integra una cámara cuádruple con sensor principal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profun
didad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de 32 MP para selfies.El sistema operativo es Android
 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 5G, LTE, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C, soporte a tarjeta
s microSD y hasta jack de 3,5 mm. La batería es de 4,500 mAh con carga rápida.

4AC5DDE2

Samsung pr
esenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackearLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:11 (CET)Sa
msung anuncio el Galaxy A Quantum, un móvil con tecnología de generación cuántica de números aleator
ios que lo convierte en el más seguro del mundo.Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil impos
ible de hackearImagen: Luis del Barco.Samsung y SK Telecom presentaron el Galaxy A Quantum, el prime
r móvil con generación cuántica de números aleatorios (QRNG), que lo convierte en el smartphone más 
seguro del mundo. El terminal cuenta con un chipset que se vale de un sensor de imagen CMOS y un LED
 que genera secuencias aleatorias imposibles hackear, según el operador surcoreano.El Galaxy A Quant
um tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y 
un chip Exynos 980 de ocho núcleos. El dorsal integra una cámara cuádruple trasera con sensor princi
pal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara
 de 32 MP para selfies.Samsung habría creado el smartphone más seguro del mundoEn términos de especi
ficaciones es un Galaxy A71 con otro nombre, aunque la cereza del pastel es el chip de seguridad QRN
G. En el núcleo de este componente existe un LED que emite un número aleatorio de fotones por medio 
de ruido cuántico. Este número se captura y cuenta por los pixeles del sensor de imagen CMOS, quien 
ofrece una serie de números aleatorios sin procesar.Las aplicaciones acceden directamente a esta inf
ormación. También pueden alimentarse a un algoritmo RGB para producir bits aleatorios de acuerdo con
 el estándar NIST 800-90A / B / C. Esta especificación se centra en generadores de números pseudoale
atorios que son seguros para su uso en criptografía.El terminal ofrece soporte para redes 5G pero so
lo funciona en Corea del Sur, ya que el chip de generación cuántica fue diseñado para usarse exclusi
vamente con los servicios de SK Telecom. El resto de especificaciones se mantienen similares a las d
el Galaxy A71 5G, modelo en el que está basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluet
ooth 5.0, NFC, puerto USB-C y un conector de 3,5 mm para auriculares.Todo lo anterior es potenciado 
por una batería de 4.500 mAh y corre bajo Android 10 con la interfaz One UI 2. El Samsung Galaxy A Q
uantum estará disponible a partir del 22 de mayo a un precio estimado de 649.000 KRW, que al tipo de
 cambio actual se traduce en 490 euros o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsung lo lanzará en otras 
regiones del mundo.

4AC5DDE2

Agradecemos tu interés en nuestros contenidos, sin embargo; este mat
erial cuenta con derechos de propiedad intelectual, queda expresamente prohibido la publicación, re
transmisión, distribución, venta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, per
o no limi- tado a, contenido, texto, fotografías, audios, videos y logotipos) sin previa autorizaci
ón por escrito de EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer us
o de ellos te invitamos a visitar nuestra tienda en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o 
bien, puedes comunicarte con nosotros para cualquier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 570
91313 Ext. 2406 y 2425 de lunes a viernes en horarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra ve
rsión impresa o digital, puedes comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en ho
rarios de oficina.

4AC5DDE2

 Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después 
de un ataque cibernético  De acuerdo con el Índice de Protección de Datos de Dell Technologies, 82% 
de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses más reci
entes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses. [Rodrigo Rique
lme] Rodrigo Riquelme 14 de mayo de 2020, 13:36  Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar 
sus datos después de un ataque cibernético  El 70% de las empresas desconfía de su capacidad para re
cuperar los datos perdidos por un ataque cibernético, de acuerdo con la más reciente edición del Índ
ice de Protección de Datos realizado por Dell Technologies. La mayoría de las organizaciones a nivel
 global tampoco está segura de poder recuperar su información después de un incidente de pérdida de 
datos como son los desastres naturales.  De acuerdo con Alfredo Taborga, director de la Unidad de Pr
otección de la Información para la región andina, México y el norte de América Latina en Dell Techno
logies, esto es preocupante si se considera que la mayor amenaza para las organizaciones es el creci
miento en la cantidad de eventos disruptivos que amenazan la seguridad de los datos y que incluyen a
 los ataques cibernéticos, la interrupción de las operaciones o algún incidente de pérdida de datos.
    Según el índice, que analiza la información provista por 1,000 tomadores de decisiones de Tecnol
ogías de la Información en 15 países, incluidos México, Brasil y Colombia para el caso de Latinoamér
ica, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses
 más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses.  Para
 Taborga, esta desconfianza sobre la capacidad para proteger y recuperar la información se debe a qu
e las organizaciones rara vez realizan pruebas para garantizar el funcionamiento de sus métodos de r
espaldo, por lo que cuando acuden a estos, muchas veces no funcionan o están incompletos.  “Hay port
afolios de protección de la información que permiten reducir esos huecos que se quedan en los respal
dos y que permiten contar con 98 o 99% de confiabilidad de la operación”, dijo y añadió que la canti
dad de datos que gestionan actualmente las organizaciones en todo el mundo es 831% mayor a los que g
estionaban en 2016, hace apenas cuatro años. Pérdida de datos cuesta 800,000 dólares  A nivel global
, el costo promedio por la pérdida de información para una organización asciende a 800,000 dólares, 
lo que supone un aumento de hasta 54% entre 2018 y 2019; no obstante, en el caso de México, la anter
ior edición del índice estimó un costo de 1 millón 57,593 dólares por un evento de pérdida de datos 
en 2018, lo que supera en más de 200,000 dólares el promedio mundial.       De acuerdo con Taborga, 
esta cifra aumenta cuando una organización cuenta con más de un proveedor de soluciones de protecció
n de datos, esto se debe a que, según el directivo, las empresas que recurren a dos soluciones de re
spaldo y seguridad de la información son más vulnerables a ataques cibernéticos.  “Mientras más prov
eedores tenga una empresa, más vulnerables son sus datos”, dijo Taborga. Trabajo remoto aumenta ries
gos   Las tecnologías emergentes, como la implementación de redes 5G, algoritmos de Inteligencia Art
ificial y Aprendizaje Automatizado, las aplicaciones nativas en la nube, el Internet de las Cosas y 
la automatización de procesos suponen también un desafío para la protección de datos de las organiza
ciones que buscan usar este tipo de tecnologías.   Según el índice de Dell, seis de cada 10 organiza
ciones creen que las tecnologías emergentes suponen un riesgo para la protección de datos y hasta 81
% de quienes respondieron la encuesta piensa que las soluciones de protección de datos con las que c
uenta su organización no podrán cumplir con los desafíos que ésta enfrente en el futuro.  Las soluci
ones de nube y la automatización de procesos están entre las razones por las que el trabajo a distan
cia al que han recurrido muchas empresas para mantener sus operaciones durante la emergencia sanitar
ia provocada por la pandemia de Covid-19 incrementa los riesgos que amenazan la protección de datos 
de estas compañías.  “Cuando las empresas abren sus puertos para que sus trabajadores trabajen desde
 casa evidentemente se abre una potencial brecha de seguridad”, dijo Carlos Patiño, director senior 
de la División de Protección y Disponibilidad de Datos para América Latina.   rodrigo.riquelme@eleco
nomista.mx

4AC5DDE2

EEUU acusa a China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de una
 vacuna para el coronavirusSegún el FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías más exp
erimentados para robar los datos recabadosLunes, 11/05/2020 - 20:07    Botón Facebook Messenger1El p
residente de Estados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa.El presidente de Estados U
nidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa. / JONATHAN ERNST (REUTERS)La Policía Federal de
 Estados Unidos (FBI) y el Departamento de Seguridad Nacional han acusado este lunes a China de inte
ntar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna y un posible tratamiento con el que hace
r frente al coronavirus. Según fuentes del FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías 
y hackers más experimentados para robar los datos recabados por Estados Unidos sobre el desarrollo d
e una vacuna.Una decena de países han comenzado a hacer uso de hackers para tratar de obtener la may
or cantidad de información posible sobre la forma en que otros países están combatiendo el virus, ta
l y como ha informado el diario local The New York Times. Varios altos cargos han explicado al citad
o medio de comunicación que Pekín está tratando de hacerse con "propiedad intelectual de gran valor 
sobre vacunas y tratamientos mediante métodos ilícitos".Residencia geriátrica Eixample de El Prat.&#
160;Más informaciónCoronavirus: El Consejo de Ministros planteará hoy que el estado de alarma se ala
rgue hasta el 27 de junio | Últimas noticias en DIRECTOEl Gobierno estadounidense tiene intención de
 emitir una acusación formal esta misma semana, la cual se centrará en el robo cibernético por parte
 de "actores no tradicionales". Dicha acusación sería el último intento por parte de la Administraci
ón del presidente, Donald Trump, de culpar a China de ser el origen de la pandemia y de sacar benefi
cios, posteriormente, del virus.El secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, ha asegurado qu
e existe un gran número de pruebas de que el virus proviene de un laboratorio de la ciudad china de 
Wuhan, donde se originó la pandemia en diciembre. Las agencias de Inteligencia, no obstante, dicen n
o haber llegado a una conclusión al respecto, pero han indicado que las pruebas apunta a que el orig
en del brote se encuentra en un mercado de animales salvajes de Wuhan. 

4AC5DDE2

Johnny Depp deman
da a medios británicos por hackear su móvil: "Es una cuestión de principios, no de dinero"20minutos 
 13.05.2020 - 13:54h    El actor ha iniciado una batalla legal enviando una reclamación contra News 
Goup Newspapers.    Denuncian un uso indebido de información privada entre la que se incluían datos 
médicos y sobre sus hijos.    Winona Ryder habla de las acusaciones de maltrato hacia Johnny Depp: "
Nunca fue violento conmigo".Johnny Depp posa en la alfombra roja de la premiere de Asesinato en el O
rient Express. El actor Johnny Depp.GTRESSi hace unos meses Johnny Deppacusó al diario británico The
 Sun de hackear su teléfono para tener acceso a 70.000 mensajes que había enviado, ahora ha decidido
 demandar a su grupo de medios por invadir su privacidad.Los actores Amber Heard y Johnny Depp, en u
na imagen de 2016.Amber Heard admite haber golpeado a Johnny Depp en un audio filtradoTal y como con
tó Blast, el actor de 56 años ha iniciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Gou
p Newspapers, una filial británica de la compañía estadounidense News Corp.Según fuentes cercanas al
 caso, el intérprete de Piratas del Caribe acusa al grupo de "múltiples violaciones" de su intimidad
 y de hacer un "uso indebido de información privada, incluida la recopilación ilegal de sus mensajes
 de voz por correo y otros datos" entre los que se incluían información médica y sobre sus hijos.En 
la carta enviada por Johnny Depp explicaba que su equipo había investigado lo sucedido y este supues
to hackeo se habría dado entre 1996 y 2010, lo cual revela una "clara intrusión ilegal repetida y pr
olongada".Durante ese periodo, The Sun reveló datos como "los embarazos de su novia o sus movimiento
s y planes", informaron los representantes del actor, "demostrando una clara vigilancia sobre él".Pe
nélope Cruz y Johnny Depp, en el Festival de Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en defensa de Johnny 
Depp y se suma así a Winona Ryder"Ayer enviamos una notificación a The Sun de nuestra intención de p
resentar una demanda contra ellos por hackear ilegalmente a Johnny Depp", añadieron y explicaron el 
abogado que la llevará, David Sherborne, ya había representado a rostros como la princesa Diana, Elt
on John, Jude Law, Hugh Grant, o el príncipe Harryen denuncias de piratería similares contra el mism
o diario. "The Sun ha pagado decenas de millones de libras para resolver docenas de demandas por pir
atería informática ilegal por una razón: porque es verdad que lo hicieron. Este caso es una cuestión
 de principios para el señor Depp, no de dinero", dijo su abogado Adam Waldman en una declaración.


4AC5DDE2

Las mejores aplicaciones Android para hackear Wi-FiLorena FernándezPublicado el 16 de mayo
, 2020 • 10:00Existen ocasiones en que tenemos problemas con nuestra red inalámbrica y simplemente, 
no sabemos qué hacer o por dónde empezar para encontrar la solución. Por esa razón, la auditoría exi
ste para poder ayudarnos a encontrar el problema y así, solucionarlo de raíz. El hacking Wi-Fi puede
 combinarse con la auditoría para contar con un esquema de seguridad de redes inalámbricas bastante 
robusto. Sin embargo, ¿qué aplicaciones podemos utilizar? Esta guía te recomendará diferentes aplica
ciones, y una buena parte de ellas son compatibles con móviles Android para auditar y hackear Wi-Fi.
 Incluso, podrás sacar provecho de ese móvil que no usas hace tiempo.Las auditorías Wi-Fi consisten 
en una revisión de la red Wi-Fi en general, y, por supuesto, también de la seguridad de la propia re
d inalámbrica Wi-Fi. Los aspectos más importantes que se tienen en cuenta es el nivel y la calidad d
e la señal, la velocidad de transmisión de datos, cuántos dispositivos se encuentran conectados a la
 red inalámbrica, y otros aspectos más. Por fortuna, las aplicaciones de auditorías Wi-Fi en general
, son muy fáciles e intuitivas de utilizar, por lo que en unos minutos, podrás contar con la informa
ción que necesitas.Por otro lado, hablando de hackear Wi-Fi, las actividades relacionadas son prácti
camente las mismas que las de auditoría. Sin embargo, estas se distinguen por enfocarse en la demost
ración de las vulnerabilidades y/o agujeros de seguridad que tiene una red inalámbrica.Aplicaciones 
gratuitas para hackear Wi-Fi y realizar auditoríasVarias de las aplicaciones que verás a continuació
n cuentan con pre-requisitos esenciales como un móvil con Android en modo ROOT. Por lo que, si vas a
 empezar a hackear Wi-Fi, en primera instancia opta por aquellas aplicaciones que sean más fáciles e
 intuitivos de utilizar.Aircrack-ngSi eres usuario Linux, esta aplicación te sonará, es una de las m
ás conocidas y fiables para hackear una red inalámbrica. Sin embargo, es importante prestar atención
 a todos los requisitos pues todos son esenciales para un proceso exitoso. Los requisitos más import
antes son: que tu móvil Android esté en modo ROOT, que el mismo tenga compatibilidad para el modo «m
onitor» (monitor mode), y un adaptador Wi-Fi por USB. Así también, necesitas de un ordenador con Ubu
ntu en su versión 14 o superior. Si utilizas otra distribución, no hay problema. Por otro lado, nece
sitarás un adaptador USB OTG, específicamente el de micro USB o USB tipo C a USB hembra.Ahora bien, 
¿por qué necesito que mi móvil tenga soporte para el modo monitor? Para que sea posible capturar tod
o dato que se transmita desde el aire en general, no solamente desde el ordenador. A esa captura de 
información se la conoce como modo promiscuo. Por lo que antes que nada, busca información respecto 
a si tu móvil es compatible.Es bueno saber que no existe una única guía definitiva para poner en mar
cha Aircrackng en nuestro Android. Lo que hace que varíe muchísimo en cada situación, es la marca y 
el modelo del móvil, la versión del sistema operativo, si el mismo es una distribución abierta (Cyan
ogen Mod, por ejemplo) o una versión personalizada como la de marcas como Samsung. Las variables son
 múltiples. Igualmente, hemos visto múltiples tutoriales de hace ya varios años y queda evidencia de
 que dispositivos algo viejos como el LG G2, los legendarios Nexus 4/5/7 y HTC One fueron probados c
on éxito.Recomendamos visitar foros de sitios como XDA Developers, Reddit y StackExchange, con el fi
n de encontrar tutoriales ajustados a cada caso y qué hacer si se presenta algún inconveniente.dSplo
itAplicaciones como esta y otras presentes en la guía, fueron creadas con el fin de detectar vulnera
bilidades en las redes inalámbricas. Esta es una de las actividades esenciales para hackear Wi-Fi. N
o debemos dejar de recordar que cada uno es responsable del uso que uno les da a estas aplicaciones 
y que se recomienda hacerlo con fines educativos y profesionales.Además de las capacidades de cracki
ng y detección de vulnerabilidades, con dSploit es posible realizar acciones como alteración de los 
paquetes de datos en tránsito, decidir qué paquetes se envían finalmente a través de la red, robo de
 datos y visualización de contraseñas para luego robarlas. Sobre esto último, si tu foco es saber qu
é tanto daño puedes hacer a los dispositivos que están conectados a tu red, puedes hacer más: obtene
r control completo del dispositivo de la víctima y la inhabilitación permanente de los paquetes de d
atos.Como vemos, todas estas son vulnerabilidades ya identificadas con anterioridad. Por lo que esta
 aplicación también nos da algo de conciencia respecto a la importancia de conectarse a redes segura
s. No importa qué tan urgente sea nuestra necesidad de conectarnos, es mejor ser precavido antes que
 lamentar la pérdida de nuestros datos personales o el mal funcionamiento de nuestro móvil.Descarga 
la apk de forma gratuita y pruébala. Para este caso, es necesario también contar con tu móvil en mod
o ROOT.Inspector Wi-FiEsta aplicación sirve tanto para auditar como para hackear Wi-Fi. Sin embargo,
 esta aplicación se orienta a fines profesionales. Si eres un profesional en el ámbito de la segurid
ad informática, hacker ético o si trabajas en TI, es una herramienta móvil muy útil. Toda necesidad 
de control y monitoreo de las redes, puede ser cubierta con esta aplicación.El requisito principal p
ara usar Inspector Wi-Fi es que tu móvil Android se encuentre en modo ROOT. A pesar de que es simila
r incluso a algunas de las aplicaciones presentes en esta guía, se la conoce por ser más intuitiva. 
Algunas de las informaciones esenciales que te despliega son la cantidad de dispositivos conectados,
 su dirección de IP y qué tipo de dispositivos usan.Al mismo tiempo, puedes limitar el uso de la red
. Es decir, que en segundos puedes dejar a algún miembro de tu red sin conexión a Internet, aunque e
sté conectada a la red. A continuación, compartimos el atajo para descargarlo, si tu móvil está en m
odo ROOT, puedes probarlo ahora mismo:Inspector WifiDescargarQR-CodeInspector WifiDeveloper: LK Inte
ractive ServicesPrice: FreeWiFi Pass KeyEsta es otra de las aplicaciones Android que puedes utilizar
 para hackear Wi-Fi, con el propósito de desafiar la vulnerabilidad de tu red. Además de esto, es po
sible crear y compartir hotspots como para que otros usuarios se conecten, esto directamente desde l
a aplicación. Sin embargo, no cuenta con la capacidad de crackear la contraseña de una red, simpleme
nte te muestra cuáles son las redes que cuentan con contraseñas compartidas o bien, ninguna medida d
e seguridad. Wi-Fi Pass Key es muy fácil de usar y está disponible para su descarga (APK) e instalac
ión sin coste alguno. No necesita de ROOT.ReaverCon esta app vas a poder obtener las contraseñas de 
las redes Wi-Fi con facilidad. Una de las ventajas que tiene es la GUI (interfaz de usuario), que la
 vuelve mucho más amigable para el usuario en general. ¿Qué puedo hacer exactamente con Reaver? Pued
o detectar de forma automática cualquier router Wi-Fi que sea compatible con WPS, habilitar y deshab
ilitar el modo «monitor».Si al momento de escanear redes, se encuentra una clave WPA que me permita 
la conexión a una determinada red, lo hace automáticamente. Para un uso más personalizado, soporta s
cripts externos y opciones de configuración avanzada. Esto significa que tanto usuarios principiante
s como avanzados pueden aprovechar las prestaciones de esta aplicación. Accede a este enlace para la
 descarga de la aplicación y sigue las instrucciones de instalación. Es una de las herramientas que 
más recomendamos para empezar a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de las aplicaciones de auditoría Wi-Fi má
s completas que hemos encontrado. Se instala y se pone en marcha en cuestión de un par de minutos. L
o primero que podrás verificar al ingresar a WeeNet, es ver cierta información sobre la red a la cua
l estás conectado actualmente. Además, puedes saber cuántos dispositivos están conectados y qué tipo
 de dispositivos son. El ejemplo que compartimos más abajo muestra que a la red Wi-Fi se encuentran 
conectados un móvil, un dispositivo genérico (puede ser un smartwatch, por ejemplo) y un Chromecast.
 A cada uno de los dispositivos se le puede hacer ping y buscar los puertos TCP o UDP abiertos que t
iene. Simplemente, debes hacer clic en el botón que se encuentra al lado de cada dispositivo conecta
do a la red.Otra herramienta rápida de auditoría que te servirá es la de Diagnóstico de Red. En poco
s minutos tendrás información respecto al estado de la red en general. Podrás saber sobre la velocid
ad de descarga, las redes vecinas que representan interferencias para la red a la cual estamos conec
tados, la velocidad y calidad de la señal de Internet, entre otros datos. No existen límite de veces
 para realizar estos diagnósticos.Esta es otra de las vistas que será de gran utilidad: el listado d
e las redes disponibles. Mucho más rápidamente, sabrás cuál es el nivel de señal. Esto es de gran ay
uda sobre todo si queremos determinar cuál es la ubicación real del router Wi-Fi o si es que necesit
aríamos de un amplificador o repetidor para poder proveer mejor calidad de señal.Otra utilidad con l
a que cuenta WeeNet es una herramienta de soporte y gestión de redes. Simplemente debes ingresar cua
lquier dirección de IP o dominio de sitio web y luego elegir cuál de los comandos básicos ejecutar: 
ping, traceroute, cuáles son los números de puerto, whois y DNS.Uno de los pocos inconvenientes que 
tiene es que cuenta con anuncios publicitarios, por lo que no es muy agradable usarlo así. Cuenta co
n una versión premium bastante barata, entonces si te decides por esta aplicación, recomendamos usar
la al máximo con la versión de pago y adiós a los anuncios. Puedes descargar esta app directamente d
esde Google Play:WeeNet - Network ToolDescargarQR-CodeWeeNet - Network ToolDeveloper: Sangiorgi SrlP
rice: FreeWPS WPA TesterEs una aplicación que sirve para auditar y hackear Wi-Fi que está orientada 
a comprobar la seguridad de las redes Wi-Fi, especialmente aquellas que cuentan con protocolos muy d
ébiles en cuanto a seguridad, como el WPS o WEP. Después de instalar la aplicación, a primera vista 
obtendrás un listado de las redes disponibles a tu alrededor, incluyendo la red a la cual estás cone
ctado. Sabrás el nivel y calidad de señal, la marca del router, el canal en donde está operando y la
 dirección MAC.Cualquiera sea la red que elijas, te aparecerá una advertencia antes de empezar. Bási
camente, informa que la aplicación se creó para usos educacionales y que tú eres el único responsabl
e por el uso final que le des. Por supuesto, no debemos utilizar ninguna aplicación de este tipo con
 fines maliciosos.Para ir al siguiente paso, debes hacer clic en «Next» y verás las opciones de prue
bas que intentan vulnerar la protección de nuestras redes Wi-Fi. Una de las pruebas que podemos hace
r es tratar de conectarnos a nuestra red sin la contraseña, pero con el PIN WPS que viene por defect
o en los routers. Por supuesto, de acuerdo a la marca y modelo la combinación de números del PIN WPS
 puede variar. Es por eso que intentará conectarse insertando automáticamente todas las combinacione
s de PIN posibles.Sin embargo, no será posible disfrutar de algunas de las prestaciones de esta apli
cación debido a que algunas se encuentran restringidas por el requisito de que el móvil Android tien
e que estar en modo ROOT. Podéis descargar esta aplicación directamente desde Google Play:WIFI WPS W
PA TESTERDescargarQR-CodeWIFI WPS WPA TESTERDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeNetCutSin duda, era e
sto lo que nos hacía falta. Nada más desagradable que darnos cuenta que nuestra conexión es muy lent
a y que sea por culpa de extraños que se conectan a nuestra red. Lo que distingue a NetCut de las de
más es que de manera muy eficaz podrás dejar sin conexión a aquellos usuarios extraños a tu red Wi-F
i. Es una aplicación gratuita para la auditoría Wi-Fi y es compatible con múltiples dispositivos. Si
n embargo, la versión para PC es mucho más práctica y no requiere de permisos especiales. Debes desc
argar la última versión y el proceso de instalación es rápido.Ten en cuenta que, a la hora de instal
ar, deberás prestar atención pues se instalarán dos programas en total. Una vez que hayas terminado,
 se abrirá una ventana en tu navegador, será tu interfaz de administración.La aplicación se divide e
n tres partes principales: la que corresponde a los usuarios bloqueados, la del medio que correspond
e a los usuarios actualmente conectados a la red y la última, a la derecha, que son los dispositivos
 «principales» de la red: el ordenador desde donde manejas Netcut y el router Wi-Fi.Además de funcio
nal, es muy sencillo el poder tener control de qué es lo que se conecta a la red. Podemos personaliz
ar el nombre del dispositivo para identificarlo mejor, limitar el ancho de banda que puede utilizar 
(el botón ovalado que puedes deslizar) y programar un horario para que el usuario no tenga conectivi
dad. Esto último es especialmente útil si tenemos que implementar alguna técnica de control parental
.Ahora, lo más importante: limitar por completo la conectividad. La imagen que vemos más abajo muest
ra el dispositivo conectado y podemos notar el ícono de señal Wi-Fi.Tan sólo haces clic en ese ícono
 y dejas sin conectividad en ese horario. y el perfil del usuario conectado automáticamente a la izq
uierda. El ícono de señal Wi-Fi queda en rojo. Simplemente, debes hacer clic en el ícono en rojo par
a retornar la conectividad.Una de las lecciones que podemos sacar de NetCut es la importancia de la 
seguridad de las contraseñas que ponemos a nuestras redes. No importa si en tu zona vive muy poca ge
nte, o si tus vecinos pasan poco tiempo en sus casas. Siempre existirán situaciones en las que perso
nas se conecten a tu Wi-Fi para poder realizar sus actividades.Así también, si no tomamos las medida
s básicas de seguridad con nuestras redes, podríamos ser víctimas de ataques. Las redes inalámbricas
, por naturaleza, son más vulnerables que las redes por cable. Por lo que es sumamente importante ut
ilizar equipos que nos garanticen una experiencia de uso de alta calidad y seguridad.FingOtra aplica
ción móvil para Android que es gratuita y bastante funcional. A pesar de que vemos algún que otro an
uncio, no es para nada invasivo y no interrumpe el uso normal de Fing.  En un solo vistazo, sabrás s
obre cuántos son los dispositivos conectados a la red, de qué tipo son, la marca, la dirección IP y 
la dirección MAC.Seleccionando uno de los dispositivos, se despliegan más opciones. Por ejemplo, pue
des ejecutar los comandos ping y traceroute. Se puede ver que la dirección MAC que tenemos más abajo
 no figura por completo, esto es porque Fing tiene una opción que permite enmascarar las direcciones
 MAC. Si necesitas compartir información sobre el dispositivo, como en este caso, podrás hacerlo con
 tranquilidad ya que los últimos dígitos identificadores no serán visibles.Nota: El botón de Borre n
o significa que vayas a dejarlo sin conectividad, simplemente desaparecerá de tu listado para poder 
administrarlo.Otras funcionalidades de red que podemos tener es un mapa en donde te muestran los últ
imos eventos de caída de la salida a Internet a nivel mundial. O bien, como en el ejemplo, puedes op
tar por una especie de mapa de calor que indica en vivo cuáles son las zonas con problemas.Existen v
arios ajustes que podemos hacer de manera a que la aplicación funcione de la manera esperada:    Act
ivar/desactivar reconocimiento de dispositivos (para que muestre o no datos específicos de los mismo
s)    Activar/desactivar búsqueda inversa de DNS    Opción de activación del modo nocturno    Enmasc
arar o no las direcciones MAC para mayor privacidad y otras opciones másPodéis descargar la app de F
ing directamente desde Google Play:Fing - Escáner de redDescargarQR-CodeFing - Escáner de redDevelop
er: Fing LimitedPrice: FreeAuditar y hackear redes Wi-Fi puede ser muy divertido y sumamente didácti
co, sobre todo, por la cantidad de conocimientos que adquieres con la práctica. Esperamos que estas 
aplicaciones os sean de mucha utilidad, ¡coméntanos si las has utilizado anteriormente!