カナダに本社を置くBlackBerryは、米国のセキュリティ企業Cylance（サイランス）を2019年2月に買収した。Cylanceのセキュリティ製品は、パターンファイルによるマルウェア検知でなく、
AIによってマルウェアを見つける技術が特徴。膨大な数のファイルの内部構造パターンを学習した検知エンジンがファイルの良否を判定する。BlackBerryは買収後の約1年で、自社製品にCylanceの機能
を統合させる作業を進めている。  　また、その膨大なマルウェア解析結果を基にした、企業向けの脅威インテリジェンスサービスも「BlackBerry Cylance Research」という組織で提供して
おり、今回2020年版のサイバー脅威レポートを公開した。その概要を、BlackBerryの脅威解析チーム アジア太平洋地域マネージャーの本城伸輔氏が解説した。  BlackBerry 脅威解析チーム 
アジア太平洋地域マネージャー 本城伸輔氏 ランサムウェアは「アズアサービス」化している  　BlackBerry Cylance Researchは、米国、ヨーロッパ、日本の3極で24時間体制のセキュ
リティ監視を行っている。顧客から依頼されてファイルを分析し、ブログ、ホワイトペーパーも調べている。また独自のハニーポッドも設けて検体を回収して分析している。脅威インテリジェンスの提供もしている。今回の
レポートはこの部分だ。  　本城氏はまず、2019年の標的型攻撃について総括を行なった。2019年の全体的な傾向としては、「フィッシング」「ランサムウェア」「コインマイナー」の3つの攻撃トレンドが目立
ったという。すべて、攻撃目的は金銭の取得だ。  　本城氏は「依然として攻撃の発端はメールによるものが多い。対策は従業員の意識向上などにかかっているが、最近ではメールの文体や内容が高度化しており、攻撃と
判断できないものも増えている。  　またランサムウェアは攻撃側によって「アズアサービス」化されており、簡単に脅迫文を作成、攻撃できるテンプレートが闇サイトで販売されている。「ユーザー（攻撃者）」が脅迫
した金額の一定割合を、制作者が手数料として取る仕組みまでシステムが出来上がっているという。「ランサムウェアには犯罪のエコシステムが不要なので、大規模なグループを作る必要がないのも攻撃者にとっては魅力か
もしれない」と本城氏は説明する。  　またCylanceでは標的となる業種も分析している。小売・卸売、テクノロジー・ソフトウェア企業、サービスプロバイダ、医療、金融、政府機関が狙われやすいという。それ
ぞれの業界が保有する「金目のもの」を狙った攻撃が多くなっている。  標的となる業種の分析 兵器化するランサムウェア  　続いて、攻撃ツールについて2019年の特徴は、オープンソースのツールと、既成のペ
ネトレーションテスト（侵入テスト）用の商用ソフトウェアを利用するケースが増えた点などだという。「特に商用のテストツールを改造した攻撃が増えているのは、企業のセキュリティ担当者が、どこかの機関が侵入テス
トを行なっていると勘違いして、アラートを無視したり、チェックが甘くなることを狙っている」（本城氏）  　またランサムウェアが、サイバー兵器としても使われるようになったと本城氏は指摘する。もともと個人を
狙って身代金を要求するものだったが、昨年は大企業や政府も標的になっている。「まず、遠隔操作マルウェアで企業の機密情報を盗み出してから、ランサムウェアを起動して、『機密情報を公開されたくなければ身代金を
払え』と脅迫する手順を踏む。また、機密情報を盗んだ形跡を消すためにランサムウェアでPCを初期化してしまうケースもある」（本城氏）  　さらに企業のセキュリティ管理を外部から行うマネージドセキュリティサ
ービスプロバイダー（MSSP）が攻撃者の標的となり、その顧客に侵入を許すという事件も起きている。いったんMSSPに侵入できれば、そこが使用するリモート管理ツールを使って、複数の企業に易々と侵入できてし
まう。セキュリティ企業が逆に踏み台になってしまうのは洒落にならない事態だ。  　昨今はCylanceのように機械学習の技術によってマルウェアを検知する技術も確立されているが、それを回避する攻撃も登場し
てきた。Cylanceでは、こうした偽装も発見次第対策を進めている。