Agradecemos tu interés en nuestros contenidos, sin embargo; este material cuenta con derechos de pr
opiedad intelectual, queda expresamente prohibido la publicación, retransmisión, distribución, ve
nta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero no limi- tado a, contenido, t
exto, fotografías, audios, videos y logotipos) sin previa autorización por escrito de EL UNIVERSAL
, Compañía Periodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso de ellos te invitamos a visit
ar nuestra tienda en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o bien, puedes comunicarte con no
sotros para cualquier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 57091313 Ext. 2406 y 2425 de lunes
 a viernes en horarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra versión impresa o digital, puedes
 comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en horarios de oficina.4AC5DDE2 Siet
e de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  De acuerd
o con el Índice de Protección de Datos de Dell Technologies, 82% de las organizaciones sufrió un eve
nto disruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivir
á un evento de este tipo en los próximos 12 meses. [Rodrigo Riquelme] Rodrigo Riquelme 14 de mayo de
 2020, 13:36  Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibe
rnético  El 70% de las empresas desconfía de su capacidad para recuperar los datos perdidos por un a
taque cibernético, de acuerdo con la más reciente edición del Índice de Protección de Datos realizad
o por Dell Technologies. La mayoría de las organizaciones a nivel global tampoco está segura de pode
r recuperar su información después de un incidente de pérdida de datos como son los desastres natura
les.  De acuerdo con Alfredo Taborga, director de la Unidad de Protección de la Información para la 
región andina, México y el norte de América Latina en Dell Technologies, esto es preocupante si se c
onsidera que la mayor amenaza para las organizaciones es el crecimiento en la cantidad de eventos di
sruptivos que amenazan la seguridad de los datos y que incluyen a los ataques cibernéticos, la inter
rupción de las operaciones o algún incidente de pérdida de datos.    Según el índice, que analiza la
 información provista por 1,000 tomadores de decisiones de Tecnologías de la Información en 15 paíse
s, incluidos México, Brasil y Colombia para el caso de Latinoamérica, 82% de las organizaciones sufr
ió un evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree 
que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses.  Para Taborga, esta desconfianza sobre l
a capacidad para proteger y recuperar la información se debe a que las organizaciones rara vez reali
zan pruebas para garantizar el funcionamiento de sus métodos de respaldo, por lo que cuando acuden a
 estos, muchas veces no funcionan o están incompletos.  “Hay portafolios de protección de la informa
ción que permiten reducir esos huecos que se quedan en los respaldos y que permiten contar con 98 o 
99% de confiabilidad de la operación”, dijo y añadió que la cantidad de datos que gestionan actualme
nte las organizaciones en todo el mundo es 831% mayor a los que gestionaban en 2016, hace apenas cua
tro años. Pérdida de datos cuesta 800,000 dólares  A nivel global, el costo promedio por la pérdida 
de información para una organización asciende a 800,000 dólares, lo que supone un aumento de hasta 5
4% entre 2018 y 2019; no obstante, en el caso de México, la anterior edición del índice estimó un co
sto de 1 millón 57,593 dólares por un evento de pérdida de datos en 2018, lo que supera en más de 20
0,000 dólares el promedio mundial.       De acuerdo con Taborga, esta cifra aumenta cuando una organ
ización cuenta con más de un proveedor de soluciones de protección de datos, esto se debe a que, seg
ún el directivo, las empresas que recurren a dos soluciones de respaldo y seguridad de la informació
n son más vulnerables a ataques cibernéticos.  “Mientras más proveedores tenga una empresa, más vuln
erables son sus datos”, dijo Taborga. Trabajo remoto aumenta riesgos   Las tecnologías emergentes, c
omo la implementación de redes 5G, algoritmos de Inteligencia Artificial y Aprendizaje Automatizado,
 las aplicaciones nativas en la nube, el Internet de las Cosas y la automatización de procesos supon
en también un desafío para la protección de datos de las organizaciones que buscan usar este tipo de
 tecnologías.   Según el índice de Dell, seis de cada 10 organizaciones creen que las tecnologías em
ergentes suponen un riesgo para la protección de datos y hasta 81% de quienes respondieron la encues
ta piensa que las soluciones de protección de datos con las que cuenta su organización no podrán cum
plir con los desafíos que ésta enfrente en el futuro.  Las soluciones de nube y la automatización de
 procesos están entre las razones por las que el trabajo a distancia al que han recurrido muchas emp
resas para mantener sus operaciones durante la emergencia sanitaria provocada por la pandemia de Cov
id-19 incrementa los riesgos que amenazan la protección de datos de estas compañías.  “Cuando las em
presas abren sus puertos para que sus trabajadores trabajen desde casa evidentemente se abre una pot
encial brecha de seguridad”, dijo Carlos Patiño, director senior de la División de Protección y Disp
onibilidad de Datos para América Latina.   rodrigo.riquelme@eleconomista.mx4AC5DDE2(CNN) — La segund
a fase de una subasta de whisky en línea de un millón de dólares se pospuso después de que se convir
tió en el objetivo de un ciberataque, indicaron los subastadores.  Apodada “la colección perfecta”, 
los licores fueron amasados por el difunto Richard Gooding, un coleccionista privado estadounidense 
de Colorado.  Gooding pasó décadas buscando la colección perfecta, y viajó regularmente a Escocia pa
ra buscar botellas especiales en subastas y destilerías, según la casa de subastas, el vendedor espe
cializado en bebidas Whiskey Auctioneers.  Toda su colección consistió en más de 3.900 botellas, pri
ncipalmente whisky escocés de malta única, con algunas valoradas individualmente en más de £ 1,2 mil
lones (US$ 1,4 millones), indicaron los subastadores.  La colección tenía whiskies de destilerías ah
ora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  La ecléctica mezcla de whiskies incluye botellas raras y valios
as de The Macallan, Bowmore y Springbank, así como bebidas de destilerías ahora cerradas, Stromness 
Distillery y Dallas Dhu.  La primera parte de la colección, compuesta por más de 1.900 botellas, se 
vendió por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 3,9 millones) a principios de este año.  La segunda fase
, que presenta más de 1.900 botellas incluida una botella de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year O
ld, y con la que el subastador con sede en Perth espera obtener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones)
, comenzó a funcionar el 10 de abril.  La licitación debía cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de a
bril, confirmaron los subastadores a CNN, pero fue pospuesta por dos días, inicialmente atribuida a 
“cargas excesivas anormales en el sitio web, lo que causó algunos problemas técnicos”.  Ahora, una d
eclaración en el sitio web del subastador asegura que la subasta fue sido blanco de delincuentes.  “
Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó un ataque dirigi
do, tecnológicamente sofisticado, sostenido y malicioso en nuestro sitio web y bases de datos”, seña
ló el subastador en el comunicado, agregando que la segunda parte de la la subasta de Perfect Collec
tion se pospuso “indefinidamente”.  Los subastadores indicaron que la segunda fase de la subasta se 
pospuso “indefinidamente”. Crédito: Peter Dibdin  “Extendemos nuestras disculpas a aquellos que está
n decepcionados por el aplazamiento de la subasta y a todos los que pueden verse afectados por el at
aque.  “El equipo está trabajando extremadamente duro para investigar esto y minimizar los impactos 
en nuestros valiosos clientes como resultado de esta situación”, agregaron.  La policía en Escocia l
e dijo a CNN por correo electrónico que habían recibido un informe de un incidente cibernético de un
 negocio en Perth, Escocia, el 21 de abril, e indicaron que las investigaciones estaban “en una etap
a temprana”.