EEUU acusa a China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna para el corona
virusSegún el FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías más experimentados para robar
 los datos recabadosLunes, 11/05/2020 - 20:07    Botón Facebook Messenger1El presidente de Estados U
nidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa.El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, e
n una comparecencia de prensa. / JONATHAN ERNST (REUTERS)La Policía Federal de Estados Unidos (FBI) 
y el Departamento de Seguridad Nacional han acusado este lunes a China de intentar hackear los infor
mes sobre el desarrollo de una vacuna y un posible tratamiento con el que hacer frente al coronaviru
s. Según fuentes del FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías y hackers más experime
ntados para robar los datos recabados por Estados Unidos sobre el desarrollo de una vacuna.Una decen
a de países han comenzado a hacer uso de hackers para tratar de obtener la mayor cantidad de informa
ción posible sobre la forma en que otros países están combatiendo el virus, tal y como ha informado 
el diario local The New York Times. Varios altos cargos han explicado al citado medio de comunicació
n que Pekín está tratando de hacerse con "propiedad intelectual de gran valor sobre vacunas y tratam
ientos mediante métodos ilícitos".Residencia geriátrica Eixample de El Prat.&#160;Más informaciónCor
onavirus: El Consejo de Ministros planteará hoy que el estado de alarma se alargue hasta el 27 de ju
nio | Últimas noticias en DIRECTOEl Gobierno estadounidense tiene intención de emitir una acusación 
formal esta misma semana, la cual se centrará en el robo cibernético por parte de "actores no tradic
ionales". Dicha acusación sería el último intento por parte de la Administración del presidente, Don
ald Trump, de culpar a China de ser el origen de la pandemia y de sacar beneficios, posteriormente, 
del virus.El secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, ha asegurado que existe un gran númer
o de pruebas de que el virus proviene de un laboratorio de la ciudad china de Wuhan, donde se origin
ó la pandemia en diciembre. Las agencias de Inteligencia, no obstante, dicen no haber llegado a una 
conclusión al respecto, pero han indicado que las pruebas apunta a que el origen del brote se encuen
tra en un mercado de animales salvajes de Wuhan. 4AC5DDE2Samsung asegura haber lanzado el celular “i
mposible de hackear”Se trata del Galaxy Quantum, el primero en integrar un chip con tecnología cuánt
ica.Samsung Quantum, el nuevo dispositivo de la marca surcoreana.las más leídasde TecnologíaCómo sab
er si te bloquearon en WhatsAppCómo saber si te bloquearon en WhatsApp1Samsung asegura haber lanzado
 el celular "imposible de hackear"Samsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”2La
 respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabricar sus chips "made in China"La respu
esta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabricar sus chips “made in China”3Actualizaron 
la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen sus nuevos modelos ultralivianosActualizaron 
la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen sus nuevos modelos ultralivianos4Dónde descar
gar y cómo hacer stickers para WhatsAppDónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsApp5COMENTARI
OS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna versión alternativa al conocido celular Galax
y A71 de Samsung ​está a punto de salir al mercado con una característica que lo hace único: será el
 primero de la industria que integrará un chip cuántico enfocado a mejorar al extremo la seguridad d
el dispositivo móvil. Los peligros del home office: estos indicios te dicen que fuiste hackeadoMirá 
tambiénLos peligros del home office: estos indicios te dicen que fuiste hackeadoNewsletters Clarín L
o más leído del díaEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del mundoRecibir newsletterE
nterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del mundoEl teléfono se lo conocerá como Galaxy 
Quantum y es un desarrollo del operador de telefonía móvil SK Telecom (Corea del Sur) junto con el g
igante Samsung. La tecnología cuántica, la clave​​Para entender un poco el funcionamiento de la segu
ridad cuántica, se la puede vincular con los generadores de números aleatorios normales, que se util
izan habitualmente para acceder a una gran variedad de servicios en smartphones, como plataformas de
 pago y la autenticación de dos factores.Mirá tambiénPresentan un concepto plegable de iPhone 12 y c
recen las dudas sobre el próximo teléfono de AppleCon el chip QRNG esta generación de números se hac
e de forma aleatoria usando tecnología cuántica, la cual se ubica en un chip de apenas 2.5 x 2.5 mm,
 donde se utiliza un LED y un sensor de imagen CMOS. El LED emite "ruido de imagen" y el sensor CMOS
 captura su aleatoriedad cuántica, creando así patrones impredecibles para tener cadenas de números 
realmente aleatorios e "imposibles de adivinar".Según SK Telecom, a día de hoy no existe ninguna tec
nología que pueda hackear esto, lo que hace que el Galaxy A Quantum sea uno de los teléfonos más seg
uros del mercado. Características técnicas​El Galaxy A Quantum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,
7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. En l
a parte trasera integra una cámara cuádruple con sensor principal de 64 MB, un gran angular de 12 MP
, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de 32 MP para selfies.El sistema oper
ativo es Android 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 5G, LTE, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C, s
oporte a tarjetas microSD y hasta jack de 3,5 mm. La batería es de 4,500 mAh con carga rápida.4AC5DD
E2Agradecemos tu interés en nuestros contenidos, sin embargo; este material cuenta con derechos de 
propiedad intelectual, queda expresamente prohibido la publicación, retransmisión, distribución, 
venta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero no limi- tado a, contenido,
 texto, fotografías, audios, videos y logotipos) sin previa autorización por escrito de EL UNIVERS
AL, Compañía Periodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso de ellos te invitamos a vis
itar nuestra tienda en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o bien, puedes comunicarte con 
nosotros para cualquier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 57091313 Ext. 2406 y 2425 de lun
es a viernes en horarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra versión impresa o digital, pued
es comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en horarios de oficina.4AC5DDE2(CN
N) — La segunda fase de una subasta de whisky en línea de un millón de dólares se pospuso después de
 que se convirtió en el objetivo de un ciberataque, indicaron los subastadores.  Apodada “la colecci
ón perfecta”, los licores fueron amasados por el difunto Richard Gooding, un coleccionista privado e
stadounidense de Colorado.  Gooding pasó décadas buscando la colección perfecta, y viajó regularment
e a Escocia para buscar botellas especiales en subastas y destilerías, según la casa de subastas, el
 vendedor especializado en bebidas Whiskey Auctioneers.  Toda su colección consistió en más de 3.900
 botellas, principalmente whisky escocés de malta única, con algunas valoradas individualmente en má
s de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicaron los subastadores.  La colección tenía whiskies de 
destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  La ecléctica mezcla de whiskies incluye botellas 
raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Springbank, así como bebidas de destilerías ahora cerrad
as, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La primera parte de la colección, compuesta por más de 1.900
 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 3,9 millones) a principios de este año.  L
a segunda fase, que presenta más de 1.900 botellas incluida una botella de The Macallan 1926 Fine & 
Rare 60 Year Old, y con la que el subastador con sede en Perth espera obtener más de £ 1 millón (US$
 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de abril.  La licitación debía cerrarse a las 7 pm hora lo
cal el 20 de abril, confirmaron los subastadores a CNN, pero fue pospuesta por dos días, inicialment
e atribuida a “cargas excesivas anormales en el sitio web, lo que causó algunos problemas técnicos”.
  Ahora, una declaración en el sitio web del subastador asegura que la subasta fue sido blanco de de
lincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó un
 ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado, sostenido y malicioso en nuestro sitio web y bases d
e datos”, señaló el subastador en el comunicado, agregando que la segunda parte de la la subasta de 
Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”.  Los subastadores indicaron que la segunda fase de 
la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédito: Peter Dibdin  “Extendemos nuestras disculpas a aqu
ellos que están decepcionados por el aplazamiento de la subasta y a todos los que pueden verse afect
ados por el ataque.  “El equipo está trabajando extremadamente duro para investigar esto y minimizar
 los impactos en nuestros valiosos clientes como resultado de esta situación”, agregaron.  La policí
a en Escocia le dijo a CNN por correo electrónico que habían recibido un informe de un incidente cib
ernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21 de abril, e indicaron que las investigaciones estaba
n “en una etapa temprana”.4AC5DDE2Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackea
rLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:11 (CET)Samsung anuncio el Galaxy A Quantum, un móvil con tecnolog
ía de generación cuántica de números aleatorios que lo convierte en el más seguro del mundo.Samsung 
presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackearImagen: Luis del Barco.Samsung y SK Telec
om presentaron el Galaxy A Quantum, el primer móvil con generación cuántica de números aleatorios (Q
RNG), que lo convierte en el smartphone más seguro del mundo. El terminal cuenta con un chipset que 
se vale de un sensor de imagen CMOS y un LED que genera secuencias aleatorias imposibles hackear, se
gún el operador surcoreano.El Galaxy A Quantum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB
 de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. El dorsal integra un
a cámara cuádruple trasera con sensor principal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundi
dad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de 32 MP para selfies.Samsung habría creado el smartpho
ne más seguro del mundoEn términos de especificaciones es un Galaxy A71 con otro nombre, aunque la c
ereza del pastel es el chip de seguridad QRNG. En el núcleo de este componente existe un LED que emi
te un número aleatorio de fotones por medio de ruido cuántico. Este número se captura y cuenta por l
os pixeles del sensor de imagen CMOS, quien ofrece una serie de números aleatorios sin procesar.Las 
aplicaciones acceden directamente a esta información. También pueden alimentarse a un algoritmo RGB 
para producir bits aleatorios de acuerdo con el estándar NIST 800-90A / B / C. Esta especificación s
e centra en generadores de números pseudoaleatorios que son seguros para su uso en criptografía.El t
erminal ofrece soporte para redes 5G pero solo funciona en Corea del Sur, ya que el chip de generaci
ón cuántica fue diseñado para usarse exclusivamente con los servicios de SK Telecom. El resto de esp
ecificaciones se mantienen similares a las del Galaxy A71 5G, modelo en el que está basado este móvi
l, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C y un conector de 3,5 mm para
 auriculares.Todo lo anterior es potenciado por una batería de 4.500 mAh y corre bajo Android 10 con
 la interfaz One UI 2. El Samsung Galaxy A Quantum estará disponible a partir del 22 de mayo a un pr
ecio estimado de 649.000 KRW, que al tipo de cambio actual se traduce en 490 euros o $12,800 pesos. 
Se desconoce si Samsung lo lanzará en otras regiones del mundo.4AC5DDE2Las mejores aplicaciones Andr
oid para hackear Wi-FiLorena FernándezPublicado el 16 de mayo, 2020 • 10:00Existen ocasiones en que 
tenemos problemas con nuestra red inalámbrica y simplemente, no sabemos qué hacer o por dónde empeza
r para encontrar la solución. Por esa razón, la auditoría existe para poder ayudarnos a encontrar el
 problema y así, solucionarlo de raíz. El hacking Wi-Fi puede combinarse con la auditoría para conta
r con un esquema de seguridad de redes inalámbricas bastante robusto. Sin embargo, ¿qué aplicaciones
 podemos utilizar? Esta guía te recomendará diferentes aplicaciones, y una buena parte de ellas son 
compatibles con móviles Android para auditar y hackear Wi-Fi. Incluso, podrás sacar provecho de ese 
móvil que no usas hace tiempo.Las auditorías Wi-Fi consisten en una revisión de la red Wi-Fi en gene
ral, y, por supuesto, también de la seguridad de la propia red inalámbrica Wi-Fi. Los aspectos más i
mportantes que se tienen en cuenta es el nivel y la calidad de la señal, la velocidad de transmisión
 de datos, cuántos dispositivos se encuentran conectados a la red inalámbrica, y otros aspectos más.
 Por fortuna, las aplicaciones de auditorías Wi-Fi en general, son muy fáciles e intuitivas de utili
zar, por lo que en unos minutos, podrás contar con la información que necesitas.Por otro lado, habla
ndo de hackear Wi-Fi, las actividades relacionadas son prácticamente las mismas que las de auditoría
. Sin embargo, estas se distinguen por enfocarse en la demostración de las vulnerabilidades y/o aguj
eros de seguridad que tiene una red inalámbrica.Aplicaciones gratuitas para hackear Wi-Fi y realizar
 auditoríasVarias de las aplicaciones que verás a continuación cuentan con pre-requisitos esenciales
 como un móvil con Android en modo ROOT. Por lo que, si vas a empezar a hackear Wi-Fi, en primera in
stancia opta por aquellas aplicaciones que sean más fáciles e intuitivos de utilizar.Aircrack-ngSi e
res usuario Linux, esta aplicación te sonará, es una de las más conocidas y fiables para hackear una
 red inalámbrica. Sin embargo, es importante prestar atención a todos los requisitos pues todos son 
esenciales para un proceso exitoso. Los requisitos más importantes son: que tu móvil Android esté en
 modo ROOT, que el mismo tenga compatibilidad para el modo «monitor» (monitor mode), y un adaptador 
Wi-Fi por USB. Así también, necesitas de un ordenador con Ubuntu en su versión 14 o superior. Si uti
lizas otra distribución, no hay problema. Por otro lado, necesitarás un adaptador USB OTG, específic
amente el de micro USB o USB tipo C a USB hembra.Ahora bien, ¿por qué necesito que mi móvil tenga so
porte para el modo monitor? Para que sea posible capturar todo dato que se transmita desde el aire e
n general, no solamente desde el ordenador. A esa captura de información se la conoce como modo prom
iscuo. Por lo que antes que nada, busca información respecto a si tu móvil es compatible.Es bueno sa
ber que no existe una única guía definitiva para poner en marcha Aircrackng en nuestro Android. Lo q
ue hace que varíe muchísimo en cada situación, es la marca y el modelo del móvil, la versión del sis
tema operativo, si el mismo es una distribución abierta (Cyanogen Mod, por ejemplo) o una versión pe
rsonalizada como la de marcas como Samsung. Las variables son múltiples. Igualmente, hemos visto múl
tiples tutoriales de hace ya varios años y queda evidencia de que dispositivos algo viejos como el L
G G2, los legendarios Nexus 4/5/7 y HTC One fueron probados con éxito.Recomendamos visitar foros de 
sitios como XDA Developers, Reddit y StackExchange, con el fin de encontrar tutoriales ajustados a c
ada caso y qué hacer si se presenta algún inconveniente.dSploitAplicaciones como esta y otras presen
tes en la guía, fueron creadas con el fin de detectar vulnerabilidades en las redes inalámbricas. Es
ta es una de las actividades esenciales para hackear Wi-Fi. No debemos dejar de recordar que cada un
o es responsable del uso que uno les da a estas aplicaciones y que se recomienda hacerlo con fines e
ducativos y profesionales.Además de las capacidades de cracking y detección de vulnerabilidades, con
 dSploit es posible realizar acciones como alteración de los paquetes de datos en tránsito, decidir 
qué paquetes se envían finalmente a través de la red, robo de datos y visualización de contraseñas p
ara luego robarlas. Sobre esto último, si tu foco es saber qué tanto daño puedes hacer a los disposi
tivos que están conectados a tu red, puedes hacer más: obtener control completo del dispositivo de l
a víctima y la inhabilitación permanente de los paquetes de datos.Como vemos, todas estas son vulner
abilidades ya identificadas con anterioridad. Por lo que esta aplicación también nos da algo de conc
iencia respecto a la importancia de conectarse a redes seguras. No importa qué tan urgente sea nuest
ra necesidad de conectarnos, es mejor ser precavido antes que lamentar la pérdida de nuestros datos 
personales o el mal funcionamiento de nuestro móvil.Descarga la apk de forma gratuita y pruébala. Pa
ra este caso, es necesario también contar con tu móvil en modo ROOT.Inspector Wi-FiEsta aplicación s
irve tanto para auditar como para hackear Wi-Fi. Sin embargo, esta aplicación se orienta a fines pro
fesionales. Si eres un profesional en el ámbito de la seguridad informática, hacker ético o si traba
jas en TI, es una herramienta móvil muy útil. Toda necesidad de control y monitoreo de las redes, pu
ede ser cubierta con esta aplicación.El requisito principal para usar Inspector Wi-Fi es que tu móvi
l Android se encuentre en modo ROOT. A pesar de que es similar incluso a algunas de las aplicaciones
 presentes en esta guía, se la conoce por ser más intuitiva. Algunas de las informaciones esenciales
 que te despliega son la cantidad de dispositivos conectados, su dirección de IP y qué tipo de dispo
sitivos usan.Al mismo tiempo, puedes limitar el uso de la red. Es decir, que en segundos puedes deja
r a algún miembro de tu red sin conexión a Internet, aunque esté conectada a la red. A continuación,
 compartimos el atajo para descargarlo, si tu móvil está en modo ROOT, puedes probarlo ahora mismo:I
nspector WifiDescargarQR-CodeInspector WifiDeveloper: LK Interactive ServicesPrice: FreeWiFi Pass Ke
yEsta es otra de las aplicaciones Android que puedes utilizar para hackear Wi-Fi, con el propósito d
e desafiar la vulnerabilidad de tu red. Además de esto, es posible crear y compartir hotspots como p
ara que otros usuarios se conecten, esto directamente desde la aplicación. Sin embargo, no cuenta co
n la capacidad de crackear la contraseña de una red, simplemente te muestra cuáles son las redes que
 cuentan con contraseñas compartidas o bien, ninguna medida de seguridad. Wi-Fi Pass Key es muy fáci
l de usar y está disponible para su descarga (APK) e instalación sin coste alguno. No necesita de RO
OT.ReaverCon esta app vas a poder obtener las contraseñas de las redes Wi-Fi con facilidad. Una de l
as ventajas que tiene es la GUI (interfaz de usuario), que la vuelve mucho más amigable para el usua
rio en general. ¿Qué puedo hacer exactamente con Reaver? Puedo detectar de forma automática cualquie
r router Wi-Fi que sea compatible con WPS, habilitar y deshabilitar el modo «monitor».Si al momento 
de escanear redes, se encuentra una clave WPA que me permita la conexión a una determinada red, lo h
ace automáticamente. Para un uso más personalizado, soporta scripts externos y opciones de configura
ción avanzada. Esto significa que tanto usuarios principiantes como avanzados pueden aprovechar las 
prestaciones de esta aplicación. Accede a este enlace para la descarga de la aplicación y sigue las 
instrucciones de instalación. Es una de las herramientas que más recomendamos para empezar a hackear
 Wi-Fi.WeeNetEs una de las aplicaciones de auditoría Wi-Fi más completas que hemos encontrado. Se in
stala y se pone en marcha en cuestión de un par de minutos. Lo primero que podrás verificar al ingre
sar a WeeNet, es ver cierta información sobre la red a la cual estás conectado actualmente. Además, 
puedes saber cuántos dispositivos están conectados y qué tipo de dispositivos son. El ejemplo que co
mpartimos más abajo muestra que a la red Wi-Fi se encuentran conectados un móvil, un dispositivo gen
érico (puede ser un smartwatch, por ejemplo) y un Chromecast. A cada uno de los dispositivos se le p
uede hacer ping y buscar los puertos TCP o UDP abiertos que tiene. Simplemente, debes hacer clic en 
el botón que se encuentra al lado de cada dispositivo conectado a la red.Otra herramienta rápida de 
auditoría que te servirá es la de Diagnóstico de Red. En pocos minutos tendrás información respecto 
al estado de la red en general. Podrás saber sobre la velocidad de descarga, las redes vecinas que r
epresentan interferencias para la red a la cual estamos conectados, la velocidad y calidad de la señ
al de Internet, entre otros datos. No existen límite de veces para realizar estos diagnósticos.Esta 
es otra de las vistas que será de gran utilidad: el listado de las redes disponibles. Mucho más rápi
damente, sabrás cuál es el nivel de señal. Esto es de gran ayuda sobre todo si queremos determinar c
uál es la ubicación real del router Wi-Fi o si es que necesitaríamos de un amplificador o repetidor 
para poder proveer mejor calidad de señal.Otra utilidad con la que cuenta WeeNet es una herramienta 
de soporte y gestión de redes. Simplemente debes ingresar cualquier dirección de IP o dominio de sit
io web y luego elegir cuál de los comandos básicos ejecutar: ping, traceroute, cuáles son los número
s de puerto, whois y DNS.Uno de los pocos inconvenientes que tiene es que cuenta con anuncios public
itarios, por lo que no es muy agradable usarlo así. Cuenta con una versión premium bastante barata, 
entonces si te decides por esta aplicación, recomendamos usarla al máximo con la versión de pago y a
diós a los anuncios. Puedes descargar esta app directamente desde Google Play:WeeNet - Network ToolD
escargarQR-CodeWeeNet - Network ToolDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeWPS WPA TesterEs una aplicaci
ón que sirve para auditar y hackear Wi-Fi que está orientada a comprobar la seguridad de las redes W
i-Fi, especialmente aquellas que cuentan con protocolos muy débiles en cuanto a seguridad, como el W
PS o WEP. Después de instalar la aplicación, a primera vista obtendrás un listado de las redes dispo
nibles a tu alrededor, incluyendo la red a la cual estás conectado. Sabrás el nivel y calidad de señ
al, la marca del router, el canal en donde está operando y la dirección MAC.Cualquiera sea la red qu
e elijas, te aparecerá una advertencia antes de empezar. Básicamente, informa que la aplicación se c
reó para usos educacionales y que tú eres el único responsable por el uso final que le des. Por supu
esto, no debemos utilizar ninguna aplicación de este tipo con fines maliciosos.Para ir al siguiente 
paso, debes hacer clic en «Next» y verás las opciones de pruebas que intentan vulnerar la protección
 de nuestras redes Wi-Fi. Una de las pruebas que podemos hacer es tratar de conectarnos a nuestra re
d sin la contraseña, pero con el PIN WPS que viene por defecto en los routers. Por supuesto, de acue
rdo a la marca y modelo la combinación de números del PIN WPS puede variar. Es por eso que intentará
 conectarse insertando automáticamente todas las combinaciones de PIN posibles.Sin embargo, no será 
posible disfrutar de algunas de las prestaciones de esta aplicación debido a que algunas se encuentr
an restringidas por el requisito de que el móvil Android tiene que estar en modo ROOT. Podéis descar
gar esta aplicación directamente desde Google Play:WIFI WPS WPA TESTERDescargarQR-CodeWIFI WPS WPA T
ESTERDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeNetCutSin duda, era esto lo que nos hacía falta. Nada más de
sagradable que darnos cuenta que nuestra conexión es muy lenta y que sea por culpa de extraños que s
e conectan a nuestra red. Lo que distingue a NetCut de las demás es que de manera muy eficaz podrás 
dejar sin conexión a aquellos usuarios extraños a tu red Wi-Fi. Es una aplicación gratuita para la a
uditoría Wi-Fi y es compatible con múltiples dispositivos. Sin embargo, la versión para PC es mucho 
más práctica y no requiere de permisos especiales. Debes descargar la última versión y el proceso de
 instalación es rápido.Ten en cuenta que, a la hora de instalar, deberás prestar atención pues se in
stalarán dos programas en total. Una vez que hayas terminado, se abrirá una ventana en tu navegador,
 será tu interfaz de administración.La aplicación se divide en tres partes principales: la que corre
sponde a los usuarios bloqueados, la del medio que corresponde a los usuarios actualmente conectados
 a la red y la última, a la derecha, que son los dispositivos «principales» de la red: el ordenador 
desde donde manejas Netcut y el router Wi-Fi.Además de funcional, es muy sencillo el poder tener con
trol de qué es lo que se conecta a la red. Podemos personalizar el nombre del dispositivo para ident
ificarlo mejor, limitar el ancho de banda que puede utilizar (el botón ovalado que puedes deslizar) 
y programar un horario para que el usuario no tenga conectividad. Esto último es especialmente útil 
si tenemos que implementar alguna técnica de control parental.Ahora, lo más importante: limitar por 
completo la conectividad. La imagen que vemos más abajo muestra el dispositivo conectado y podemos n
otar el ícono de señal Wi-Fi.Tan sólo haces clic en ese ícono y dejas sin conectividad en ese horari
o. y el perfil del usuario conectado automáticamente a la izquierda. El ícono de señal Wi-Fi queda e
n rojo. Simplemente, debes hacer clic en el ícono en rojo para retornar la conectividad.Una de las l
ecciones que podemos sacar de NetCut es la importancia de la seguridad de las contraseñas que ponemo
s a nuestras redes. No importa si en tu zona vive muy poca gente, o si tus vecinos pasan poco tiempo
 en sus casas. Siempre existirán situaciones en las que personas se conecten a tu Wi-Fi para poder r
ealizar sus actividades.Así también, si no tomamos las medidas básicas de seguridad con nuestras red
es, podríamos ser víctimas de ataques. Las redes inalámbricas, por naturaleza, son más vulnerables q
ue las redes por cable. Por lo que es sumamente importante utilizar equipos que nos garanticen una e
xperiencia de uso de alta calidad y seguridad.FingOtra aplicación móvil para Android que es gratuita
 y bastante funcional. A pesar de que vemos algún que otro anuncio, no es para nada invasivo y no in
terrumpe el uso normal de Fing.  En un solo vistazo, sabrás sobre cuántos son los dispositivos conec
tados a la red, de qué tipo son, la marca, la dirección IP y la dirección MAC.Seleccionando uno de l
os dispositivos, se despliegan más opciones. Por ejemplo, puedes ejecutar los comandos ping y tracer
oute. Se puede ver que la dirección MAC que tenemos más abajo no figura por completo, esto es porque
 Fing tiene una opción que permite enmascarar las direcciones MAC. Si necesitas compartir informació
n sobre el dispositivo, como en este caso, podrás hacerlo con tranquilidad ya que los últimos dígito
s identificadores no serán visibles.Nota: El botón de Borre no significa que vayas a dejarlo sin con
ectividad, simplemente desaparecerá de tu listado para poder administrarlo.Otras funcionalidades de 
red que podemos tener es un mapa en donde te muestran los últimos eventos de caída de la salida a In
ternet a nivel mundial. O bien, como en el ejemplo, puedes optar por una especie de mapa de calor qu
e indica en vivo cuáles son las zonas con problemas.Existen varios ajustes que podemos hacer de mane
ra a que la aplicación funcione de la manera esperada:    Activar/desactivar reconocimiento de dispo
sitivos (para que muestre o no datos específicos de los mismos)    Activar/desactivar búsqueda inver
sa de DNS    Opción de activación del modo nocturno    Enmascarar o no las direcciones MAC para mayo
r privacidad y otras opciones másPodéis descargar la app de Fing directamente desde Google Play:Fing
 - Escáner de redDescargarQR-CodeFing - Escáner de redDeveloper: Fing LimitedPrice: FreeAuditar y ha
ckear redes Wi-Fi puede ser muy divertido y sumamente didáctico, sobre todo, por la cantidad de cono
cimientos que adquieres con la práctica. Esperamos que estas aplicaciones os sean de mucha utilidad,
 ¡coméntanos si las has utilizado anteriormente!4AC5DDE2 Siete de cada 10 empresas dudan de poder re
cuperar sus datos después de un ataque cibernético  De acuerdo con el Índice de Protección de Datos 
de Dell Technologies, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que afectó su informació
n en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este tipo en los próximo
s 12 meses. [Rodrigo Riquelme] Rodrigo Riquelme 14 de mayo de 2020, 13:36  Siete de cada 10 empresas
 dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  El 70% de las empresas desconf
ía de su capacidad para recuperar los datos perdidos por un ataque cibernético, de acuerdo con la má
s reciente edición del Índice de Protección de Datos realizado por Dell Technologies. La mayoría de 
las organizaciones a nivel global tampoco está segura de poder recuperar su información después de u
n incidente de pérdida de datos como son los desastres naturales.  De acuerdo con Alfredo Taborga, d
irector de la Unidad de Protección de la Información para la región andina, México y el norte de Amé
rica Latina en Dell Technologies, esto es preocupante si se considera que la mayor amenaza para las 
organizaciones es el crecimiento en la cantidad de eventos disruptivos que amenazan la seguridad de 
los datos y que incluyen a los ataques cibernéticos, la interrupción de las operaciones o algún inci
dente de pérdida de datos.    Según el índice, que analiza la información provista por 1,000 tomador
es de decisiones de Tecnologías de la Información en 15 países, incluidos México, Brasil y Colombia 
para el caso de Latinoamérica, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que afectó su i
nformación en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este tipo en lo
s próximos 12 meses.  Para Taborga, esta desconfianza sobre la capacidad para proteger y recuperar l
a información se debe a que las organizaciones rara vez realizan pruebas para garantizar el funciona
miento de sus métodos de respaldo, por lo que cuando acuden a estos, muchas veces no funcionan o est
án incompletos.  “Hay portafolios de protección de la información que permiten reducir esos huecos q
ue se quedan en los respaldos y que permiten contar con 98 o 99% de confiabilidad de la operación”, 
dijo y añadió que la cantidad de datos que gestionan actualmente las organizaciones en todo el mundo
 es 831% mayor a los que gestionaban en 2016, hace apenas cuatro años. Pérdida de datos cuesta 800,0
00 dólares  A nivel global, el costo promedio por la pérdida de información para una organización as
ciende a 800,000 dólares, lo que supone un aumento de hasta 54% entre 2018 y 2019; no obstante, en e
l caso de México, la anterior edición del índice estimó un costo de 1 millón 57,593 dólares por un e
vento de pérdida de datos en 2018, lo que supera en más de 200,000 dólares el promedio mundial.     
  De acuerdo con Taborga, esta cifra aumenta cuando una organización cuenta con más de un proveedor 
de soluciones de protección de datos, esto se debe a que, según el directivo, las empresas que recur
ren a dos soluciones de respaldo y seguridad de la información son más vulnerables a ataques ciberné
ticos.  “Mientras más proveedores tenga una empresa, más vulnerables son sus datos”, dijo Taborga. T
rabajo remoto aumenta riesgos   Las tecnologías emergentes, como la implementación de redes 5G, algo
ritmos de Inteligencia Artificial y Aprendizaje Automatizado, las aplicaciones nativas en la nube, e
l Internet de las Cosas y la automatización de procesos suponen también un desafío para la protecció
n de datos de las organizaciones que buscan usar este tipo de tecnologías.   Según el índice de Dell
, seis de cada 10 organizaciones creen que las tecnologías emergentes suponen un riesgo para la prot
ección de datos y hasta 81% de quienes respondieron la encuesta piensa que las soluciones de protecc
ión de datos con las que cuenta su organización no podrán cumplir con los desafíos que ésta enfrente
 en el futuro.  Las soluciones de nube y la automatización de procesos están entre las razones por l
as que el trabajo a distancia al que han recurrido muchas empresas para mantener sus operaciones dur
ante la emergencia sanitaria provocada por la pandemia de Covid-19 incrementa los riesgos que amenaz
an la protección de datos de estas compañías.  “Cuando las empresas abren sus puertos para que sus t
rabajadores trabajen desde casa evidentemente se abre una potencial brecha de seguridad”, dijo Carlo
s Patiño, director senior de la División de Protección y Disponibilidad de Datos para América Latina
.   rodrigo.riquelme@eleconomista.mx4AC5DDE2Johnny Depp demanda a medios británicos por hackear su m
óvil: "Es una cuestión de principios, no de dinero"20minutos  13.05.2020 - 13:54h    El actor ha ini
ciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers.    Denuncian un uso in
debido de información privada entre la que se incluían datos médicos y sobre sus hijos.    Winona Ry
der habla de las acusaciones de maltrato hacia Johnny Depp: "Nunca fue violento conmigo".Johnny Depp
 posa en la alfombra roja de la premiere de Asesinato en el Orient Express. El actor Johnny Depp.GTR
ESSi hace unos meses Johnny Deppacusó al diario británico The Sun de hackear su teléfono para tener 
acceso a 70.000 mensajes que había enviado, ahora ha decidido demandar a su grupo de medios por inva
dir su privacidad.Los actores Amber Heard y Johnny Depp, en una imagen de 2016.Amber Heard admite ha
ber golpeado a Johnny Depp en un audio filtradoTal y como contó Blast, el actor de 56 años ha inicia
do una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspapers, una filial británica de l
a compañía estadounidense News Corp.Según fuentes cercanas al caso, el intérprete de Piratas del Car
ibe acusa al grupo de "múltiples violaciones" de su intimidad y de hacer un "uso indebido de informa
ción privada, incluida la recopilación ilegal de sus mensajes de voz por correo y otros datos" entre
 los que se incluían información médica y sobre sus hijos.En la carta enviada por Johnny Depp explic
aba que su equipo había investigado lo sucedido y este supuesto hackeo se habría dado entre 1996 y 2
010, lo cual revela una "clara intrusión ilegal repetida y prolongada".Durante ese periodo, The Sun 
reveló datos como "los embarazos de su novia o sus movimientos y planes", informaron los representan
tes del actor, "demostrando una clara vigilancia sobre él".Penélope Cruz y Johnny Depp, en el Festiv
al de Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en defensa de Johnny Depp y se suma así a Winona Ryder"Ayer 
enviamos una notificación a The Sun de nuestra intención de presentar una demanda contra ellos por h
ackear ilegalmente a Johnny Depp", añadieron y explicaron el abogado que la llevará, David Sherborne
, ya había representado a rostros como la princesa Diana, Elton John, Jude Law, Hugh Grant, o el prí
ncipe Harryen denuncias de piratería similares contra el mismo diario. "The Sun ha pagado decenas de
 millones de libras para resolver docenas de demandas por piratería informática ilegal por una razón
: porque es verdad que lo hicieron. Este caso es una cuestión de principios para el señor Depp, no d
e dinero", dijo su abogado Adam Waldman en una declaración.