Зачем нужно отслеживать активность на старых доменах, на которых, как кажется, ничего не происходит?
 Вот вам пример. 4 февраля этого года был зарегистрирован домен vkusviii.ru. Своего часа он ждал аж 
3 месяца. Перед самыми майскими праздниками на нем появился фейковый сайт магазинов «ВкусВилл», на к
отором предлагается получить 2020 бонусных баллов. Сайт предлагает пользователю ввести сначала номер
 телефона, а потом код из СМС-сообщения. Ну а потом… Прощай доступ к личному кабинету. Ссылка на фиш
инговый сайт распространяется при помощи рассылок в мессенджерах. Ресурс хостится в России и имеет S
SL-сертификат Let’s Encrypt, выданный 27 апреля.4AC5DDE2В сети появилось объявление о продаже списка
 российских граждан, находящихся за границей в ожидании эвакуации на родину. Согласно тексту объявле
ния, список используется для выплаты материальной помощи. Автор заявляет, что список выверен ГИАЦ МВ
Д и погранслужбой и содержит ФИО, данные российского и загранпаспортов, даты рождения, адреса, даты 
выезда за границу, телефоны, адреса электронной почты и сведения о банковских картах и расчетных сче
тах. Файл содержит примерно 80 тысяч строк и продается за… 240 тысяч долларов, что составляет пример
но 17,5 миллионов рублей. На первый взгляд эта сумма кажется запредельной, но только на первый, так 
как содержащихся в базе сведений достаточно для реализации целого букета криминальных схем. Модерато
р форума, на котором размещено объявление уже подтвердил достоверность продаваемых данных. В этих ус
ловиях самым правильным решением было бы как минимум заблокировать все карты, указанные в файле (дум
аем, что раз этот список оказался в продаже, то в госорганах, откуда он утек, он уж тем более имеетс
я), только вот эта мера приведет к тому, что наши сограждане, застрявшие в других странах, останутся
 совсем без средств к существованию. Куда проще было бы не допускать утечки, но теперь об этом говор
ить поздно.