Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackearLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:
11 (CET)Samsung anuncio el Galaxy A Quantum, un móvil con tecnología de generación cuántica de númer
os aleatorios que lo convierte en el más seguro del mundo.Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un m
óvil imposible de hackearImagen: Luis del Barco.Samsung y SK Telecom presentaron el Galaxy A Quantum
, el primer móvil con generación cuántica de números aleatorios (QRNG), que lo convierte en el smart
phone más seguro del mundo. El terminal cuenta con un chipset que se vale de un sensor de imagen CMO
S y un LED que genera secuencias aleatorias imposibles hackear, según el operador surcoreano.El Gala
xy A Quantum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento 
interno y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. El dorsal integra una cámara cuádruple trasera con sen
sor principal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos 
una cámara de 32 MP para selfies.Samsung habría creado el smartphone más seguro del mundoEn términos
 de especificaciones es un Galaxy A71 con otro nombre, aunque la cereza del pastel es el chip de seg
uridad QRNG. En el núcleo de este componente existe un LED que emite un número aleatorio de fotones 
por medio de ruido cuántico. Este número se captura y cuenta por los pixeles del sensor de imagen CM
OS, quien ofrece una serie de números aleatorios sin procesar.Las aplicaciones acceden directamente 
a esta información. También pueden alimentarse a un algoritmo RGB para producir bits aleatorios de a
cuerdo con el estándar NIST 800-90A / B / C. Esta especificación se centra en generadores de números
 pseudoaleatorios que son seguros para su uso en criptografía.El terminal ofrece soporte para redes 
5G pero solo funciona en Corea del Sur, ya que el chip de generación cuántica fue diseñado para usar
se exclusivamente con los servicios de SK Telecom. El resto de especificaciones se mantienen similar
es a las del Galaxy A71 5G, modelo en el que está basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n
/ac, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C y un conector de 3,5 mm para auriculares.Todo lo anterior es p
otenciado por una batería de 4.500 mAh y corre bajo Android 10 con la interfaz One UI 2. El Samsung 
Galaxy A Quantum estará disponible a partir del 22 de mayo a un precio estimado de 649.000 KRW, que 
al tipo de cambio actual se traduce en 490 euros o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsung lo lanzará
 en otras regiones del mundo.4AC5DDE2 Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos d
espués de un ataque cibernético  De acuerdo con el Índice de Protección de Datos de Dell Technologie
s, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses m
ás recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses. [Rodrig
o Riquelme] Rodrigo Riquelme 14 de mayo de 2020, 13:36  Siete de cada 10 empresas dudan de poder rec
uperar sus datos después de un ataque cibernético  El 70% de las empresas desconfía de su capacidad 
para recuperar los datos perdidos por un ataque cibernético, de acuerdo con la más reciente edición 
del Índice de Protección de Datos realizado por Dell Technologies. La mayoría de las organizaciones 
a nivel global tampoco está segura de poder recuperar su información después de un incidente de pérd
ida de datos como son los desastres naturales.  De acuerdo con Alfredo Taborga, director de la Unida
d de Protección de la Información para la región andina, México y el norte de América Latina en Dell
 Technologies, esto es preocupante si se considera que la mayor amenaza para las organizaciones es e
l crecimiento en la cantidad de eventos disruptivos que amenazan la seguridad de los datos y que inc
luyen a los ataques cibernéticos, la interrupción de las operaciones o algún incidente de pérdida de
 datos.    Según el índice, que analiza la información provista por 1,000 tomadores de decisiones de
 Tecnologías de la Información en 15 países, incluidos México, Brasil y Colombia para el caso de Lat
inoamérica, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo que afectó su información en los 1
2 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses
.  Para Taborga, esta desconfianza sobre la capacidad para proteger y recuperar la información se de
be a que las organizaciones rara vez realizan pruebas para garantizar el funcionamiento de sus métod
os de respaldo, por lo que cuando acuden a estos, muchas veces no funcionan o están incompletos.  “H
ay portafolios de protección de la información que permiten reducir esos huecos que se quedan en los
 respaldos y que permiten contar con 98 o 99% de confiabilidad de la operación”, dijo y añadió que l
a cantidad de datos que gestionan actualmente las organizaciones en todo el mundo es 831% mayor a lo
s que gestionaban en 2016, hace apenas cuatro años. Pérdida de datos cuesta 800,000 dólares  A nivel
 global, el costo promedio por la pérdida de información para una organización asciende a 800,000 dó
lares, lo que supone un aumento de hasta 54% entre 2018 y 2019; no obstante, en el caso de México, l
a anterior edición del índice estimó un costo de 1 millón 57,593 dólares por un evento de pérdida de
 datos en 2018, lo que supera en más de 200,000 dólares el promedio mundial.       De acuerdo con Ta
borga, esta cifra aumenta cuando una organización cuenta con más de un proveedor de soluciones de pr
otección de datos, esto se debe a que, según el directivo, las empresas que recurren a dos solucione
s de respaldo y seguridad de la información son más vulnerables a ataques cibernéticos.  “Mientras m
ás proveedores tenga una empresa, más vulnerables son sus datos”, dijo Taborga. Trabajo remoto aumen
ta riesgos   Las tecnologías emergentes, como la implementación de redes 5G, algoritmos de Inteligen
cia Artificial y Aprendizaje Automatizado, las aplicaciones nativas en la nube, el Internet de las C
osas y la automatización de procesos suponen también un desafío para la protección de datos de las o
rganizaciones que buscan usar este tipo de tecnologías.   Según el índice de Dell, seis de cada 10 o
rganizaciones creen que las tecnologías emergentes suponen un riesgo para la protección de datos y h
asta 81% de quienes respondieron la encuesta piensa que las soluciones de protección de datos con la
s que cuenta su organización no podrán cumplir con los desafíos que ésta enfrente en el futuro.  Las
 soluciones de nube y la automatización de procesos están entre las razones por las que el trabajo a
 distancia al que han recurrido muchas empresas para mantener sus operaciones durante la emergencia 
sanitaria provocada por la pandemia de Covid-19 incrementa los riesgos que amenazan la protección de
 datos de estas compañías.  “Cuando las empresas abren sus puertos para que sus trabajadores trabaje
n desde casa evidentemente se abre una potencial brecha de seguridad”, dijo Carlos Patiño, director 
senior de la División de Protección y Disponibilidad de Datos para América Latina.   rodrigo.riquelm
e@eleconomista.mx4AC5DDE2(CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky en línea de un millón de d
ólares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un ciberataque, indicaron los subast
adores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasados por el difunto Richard Gooding
, un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pasó décadas buscando la colección p
erfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas especiales en subastas y destilerías, s
egún la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whiskey Auctioneers.  Toda su colecci
ón consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escocés de malta única, con algunas val
oradas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicaron los subastadores.  La 
colección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  La ecléctica mezcla d
e whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Springbank, así como bebidas
 de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La primera parte de la colección
, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 3,9 millones) 
a principios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.900 botellas incluida una botella 
de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador con sede en Perth espera ob
tener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de abril.  La licitación debía
 cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los subastadores a CNN, pero fue pospues
ta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anormales en el sitio web, lo que causó 
algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio web del subastador asegura que la s
ubasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyA
uctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado, sostenido y malicioso en
 nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el comunicado, agregando que la segund
a parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”.  Los subastadores indic
aron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédito: Peter Dibdin  “Extende
mos nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por el aplazamiento de la subasta y a todo
s los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está trabajando extremadamente duro para
 investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos clientes como resultado de esta situa
ción”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo electrónico que habían recibido un
 informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21 de abril, e indicaron qu
e las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.4AC5DDE2Samsung asegura haber lanzado el celul
ar “imposible de hackear”Se trata del Galaxy Quantum, el primero en integrar un chip con tecnología 
cuántica.Samsung Quantum, el nuevo dispositivo de la marca surcoreana.las más leídasde TecnologíaCóm
o saber si te bloquearon en WhatsAppCómo saber si te bloquearon en WhatsApp1Samsung asegura haber la
nzado el celular "imposible de hackear"Samsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hackea
r”2La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabricar sus chips "made in China"La 
respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabricar sus chips “made in China”3Actualiz
aron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen sus nuevos modelos ultralivianosActualiz
aron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen sus nuevos modelos ultralivianos4Dónde d
escargar y cómo hacer stickers para WhatsAppDónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsApp5COME
NTARIOS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna versión alternativa al conocido celular 
Galaxy A71 de Samsung ​está a punto de salir al mercado con una característica que lo hace único: se
rá el primero de la industria que integrará un chip cuántico enfocado a mejorar al extremo la seguri
dad del dispositivo móvil. Los peligros del home office: estos indicios te dicen que fuiste hackeado
Mirá tambiénLos peligros del home office: estos indicios te dicen que fuiste hackeadoNewsletters Cla
rín Lo más leído del díaEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del mundoRecibir newsle
tterEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del mundoEl teléfono se lo conocerá como Ga
laxy Quantum y es un desarrollo del operador de telefonía móvil SK Telecom (Corea del Sur) junto con
 el gigante Samsung. La tecnología cuántica, la clave​​Para entender un poco el funcionamiento de la
 seguridad cuántica, se la puede vincular con los generadores de números aleatorios normales, que se
 utilizan habitualmente para acceder a una gran variedad de servicios en smartphones, como plataform
as de pago y la autenticación de dos factores.Mirá tambiénPresentan un concepto plegable de iPhone 1
2 y crecen las dudas sobre el próximo teléfono de AppleCon el chip QRNG esta generación de números s
e hace de forma aleatoria usando tecnología cuántica, la cual se ubica en un chip de apenas 2.5 x 2.
5 mm, donde se utiliza un LED y un sensor de imagen CMOS. El LED emite "ruido de imagen" y el sensor
 CMOS captura su aleatoriedad cuántica, creando así patrones impredecibles para tener cadenas de núm
eros realmente aleatorios e "imposibles de adivinar".Según SK Telecom, a día de hoy no existe ningun
a tecnología que pueda hackear esto, lo que hace que el Galaxy A Quantum sea uno de los teléfonos má
s seguros del mercado. Características técnicas​El Galaxy A Quantum tiene una pantalla Super AMOLED 
de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un chip Exynos 980 de ocho núcleos.
 En la parte trasera integra una cámara cuádruple con sensor principal de 64 MB, un gran angular de 
12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de 32 MP para selfies.El sistema
 operativo es Android 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 5G, LTE, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB
-C, soporte a tarjetas microSD y hasta jack de 3,5 mm. La batería es de 4,500 mAh con carga rápida.4
AC5DDE2Johnny Depp demanda a medios británicos por hackear su móvil: "Es una cuestión de principios,
 no de dinero"20minutos  13.05.2020 - 13:54h    El actor ha iniciado una batalla legal enviando una 
reclamación contra News Goup Newspapers.    Denuncian un uso indebido de información privada entre l
a que se incluían datos médicos y sobre sus hijos.    Winona Ryder habla de las acusaciones de maltr
ato hacia Johnny Depp: "Nunca fue violento conmigo".Johnny Depp posa en la alfombra roja de la premi
ere de Asesinato en el Orient Express. El actor Johnny Depp.GTRESSi hace unos meses Johnny Deppacusó
 al diario británico The Sun de hackear su teléfono para tener acceso a 70.000 mensajes que había en
viado, ahora ha decidido demandar a su grupo de medios por invadir su privacidad.Los actores Amber H
eard y Johnny Depp, en una imagen de 2016.Amber Heard admite haber golpeado a Johnny Depp en un audi
o filtradoTal y como contó Blast, el actor de 56 años ha iniciado una batalla legal enviando una rec
lamación contra News Goup Newspapers, una filial británica de la compañía estadounidense News Corp.S
egún fuentes cercanas al caso, el intérprete de Piratas del Caribe acusa al grupo de "múltiples viol
aciones" de su intimidad y de hacer un "uso indebido de información privada, incluida la recopilació
n ilegal de sus mensajes de voz por correo y otros datos" entre los que se incluían información médi
ca y sobre sus hijos.En la carta enviada por Johnny Depp explicaba que su equipo había investigado l
o sucedido y este supuesto hackeo se habría dado entre 1996 y 2010, lo cual revela una "clara intrus
ión ilegal repetida y prolongada".Durante ese periodo, The Sun reveló datos como "los embarazos de s
u novia o sus movimientos y planes", informaron los representantes del actor, "demostrando una clara
 vigilancia sobre él".Penélope Cruz y Johnny Depp, en el Festival de Cannes de 2011.Penélope Cruz sa
le en defensa de Johnny Depp y se suma así a Winona Ryder"Ayer enviamos una notificación a The Sun d
e nuestra intención de presentar una demanda contra ellos por hackear ilegalmente a Johnny Depp", añ
adieron y explicaron el abogado que la llevará, David Sherborne, ya había representado a rostros com
o la princesa Diana, Elton John, Jude Law, Hugh Grant, o el príncipe Harryen denuncias de piratería 
similares contra el mismo diario. "The Sun ha pagado decenas de millones de libras para resolver doc
enas de demandas por piratería informática ilegal por una razón: porque es verdad que lo hicieron. E
ste caso es una cuestión de principios para el señor Depp, no de dinero", dijo su abogado Adam Waldm
an en una declaración.4AC5DDE2Agradecemos tu interés en nuestros contenidos, sin embargo; este mate
rial cuenta con derechos de propiedad intelectual, queda expresamente prohibido la publicación, ret
ransmisión, distribución, venta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero
 no limi- tado a, contenido, texto, fotografías, audios, videos y logotipos) sin previa autorizacio
́n por escrito de EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso
 de ellos te invitamos a visitar nuestra tienda en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o b
ien, puedes comunicarte con nosotros para cualquier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 5709
1313 Ext. 2406 y 2425 de lunes a viernes en horarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra ver
sión impresa o digital, puedes comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en hor
arios de oficina.4AC5DDE2EEUU acusa a China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de 
una vacuna para el coronavirusSegún el FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías más 
experimentados para robar los datos recabadosLunes, 11/05/2020 - 20:07    Botón Facebook Messenger1E
l presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa.El presidente de Estado
s Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa. / JONATHAN ERNST (REUTERS)La Policía Federal
 de Estados Unidos (FBI) y el Departamento de Seguridad Nacional han acusado este lunes a China de i
ntentar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna y un posible tratamiento con el que h
acer frente al coronavirus. Según fuentes del FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espí
as y hackers más experimentados para robar los datos recabados por Estados Unidos sobre el desarroll
o de una vacuna.Una decena de países han comenzado a hacer uso de hackers para tratar de obtener la 
mayor cantidad de información posible sobre la forma en que otros países están combatiendo el virus,
 tal y como ha informado el diario local The New York Times. Varios altos cargos han explicado al ci
tado medio de comunicación que Pekín está tratando de hacerse con "propiedad intelectual de gran val
or sobre vacunas y tratamientos mediante métodos ilícitos".Residencia geriátrica Eixample de El Prat
.&#160;Más informaciónCoronavirus: El Consejo de Ministros planteará hoy que el estado de alarma se 
alargue hasta el 27 de junio | Últimas noticias en DIRECTOEl Gobierno estadounidense tiene intención
 de emitir una acusación formal esta misma semana, la cual se centrará en el robo cibernético por pa
rte de "actores no tradicionales". Dicha acusación sería el último intento por parte de la Administr
ación del presidente, Donald Trump, de culpar a China de ser el origen de la pandemia y de sacar ben
eficios, posteriormente, del virus.El secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, ha asegurado
 que existe un gran número de pruebas de que el virus proviene de un laboratorio de la ciudad china 
de Wuhan, donde se originó la pandemia en diciembre. Las agencias de Inteligencia, no obstante, dice
n no haber llegado a una conclusión al respecto, pero han indicado que las pruebas apunta a que el o
rigen del brote se encuentra en un mercado de animales salvajes de Wuhan. 4AC5DDE2Las mejores aplica
ciones Android para hackear Wi-FiLorena FernándezPublicado el 16 de mayo, 2020 • 10:00Existen ocasio
nes en que tenemos problemas con nuestra red inalámbrica y simplemente, no sabemos qué hacer o por d
ónde empezar para encontrar la solución. Por esa razón, la auditoría existe para poder ayudarnos a e
ncontrar el problema y así, solucionarlo de raíz. El hacking Wi-Fi puede combinarse con la auditoría
 para contar con un esquema de seguridad de redes inalámbricas bastante robusto. Sin embargo, ¿qué a
plicaciones podemos utilizar? Esta guía te recomendará diferentes aplicaciones, y una buena parte de
 ellas son compatibles con móviles Android para auditar y hackear Wi-Fi. Incluso, podrás sacar prove
cho de ese móvil que no usas hace tiempo.Las auditorías Wi-Fi consisten en una revisión de la red Wi
-Fi en general, y, por supuesto, también de la seguridad de la propia red inalámbrica Wi-Fi. Los asp
ectos más importantes que se tienen en cuenta es el nivel y la calidad de la señal, la velocidad de 
transmisión de datos, cuántos dispositivos se encuentran conectados a la red inalámbrica, y otros as
pectos más. Por fortuna, las aplicaciones de auditorías Wi-Fi en general, son muy fáciles e intuitiv
as de utilizar, por lo que en unos minutos, podrás contar con la información que necesitas.Por otro 
lado, hablando de hackear Wi-Fi, las actividades relacionadas son prácticamente las mismas que las d
e auditoría. Sin embargo, estas se distinguen por enfocarse en la demostración de las vulnerabilidad
es y/o agujeros de seguridad que tiene una red inalámbrica.Aplicaciones gratuitas para hackear Wi-Fi
 y realizar auditoríasVarias de las aplicaciones que verás a continuación cuentan con pre-requisitos
 esenciales como un móvil con Android en modo ROOT. Por lo que, si vas a empezar a hackear Wi-Fi, en
 primera instancia opta por aquellas aplicaciones que sean más fáciles e intuitivos de utilizar.Airc
rack-ngSi eres usuario Linux, esta aplicación te sonará, es una de las más conocidas y fiables para 
hackear una red inalámbrica. Sin embargo, es importante prestar atención a todos los requisitos pues
 todos son esenciales para un proceso exitoso. Los requisitos más importantes son: que tu móvil Andr
oid esté en modo ROOT, que el mismo tenga compatibilidad para el modo «monitor» (monitor mode), y un
 adaptador Wi-Fi por USB. Así también, necesitas de un ordenador con Ubuntu en su versión 14 o super
ior. Si utilizas otra distribución, no hay problema. Por otro lado, necesitarás un adaptador USB OTG
, específicamente el de micro USB o USB tipo C a USB hembra.Ahora bien, ¿por qué necesito que mi móv
il tenga soporte para el modo monitor? Para que sea posible capturar todo dato que se transmita desd
e el aire en general, no solamente desde el ordenador. A esa captura de información se la conoce com
o modo promiscuo. Por lo que antes que nada, busca información respecto a si tu móvil es compatible.
Es bueno saber que no existe una única guía definitiva para poner en marcha Aircrackng en nuestro An
droid. Lo que hace que varíe muchísimo en cada situación, es la marca y el modelo del móvil, la vers
ión del sistema operativo, si el mismo es una distribución abierta (Cyanogen Mod, por ejemplo) o una
 versión personalizada como la de marcas como Samsung. Las variables son múltiples. Igualmente, hemo
s visto múltiples tutoriales de hace ya varios años y queda evidencia de que dispositivos algo viejo
s como el LG G2, los legendarios Nexus 4/5/7 y HTC One fueron probados con éxito.Recomendamos visita
r foros de sitios como XDA Developers, Reddit y StackExchange, con el fin de encontrar tutoriales aj
ustados a cada caso y qué hacer si se presenta algún inconveniente.dSploitAplicaciones como esta y o
tras presentes en la guía, fueron creadas con el fin de detectar vulnerabilidades en las redes inalá
mbricas. Esta es una de las actividades esenciales para hackear Wi-Fi. No debemos dejar de recordar 
que cada uno es responsable del uso que uno les da a estas aplicaciones y que se recomienda hacerlo 
con fines educativos y profesionales.Además de las capacidades de cracking y detección de vulnerabil
idades, con dSploit es posible realizar acciones como alteración de los paquetes de datos en tránsit
o, decidir qué paquetes se envían finalmente a través de la red, robo de datos y visualización de co
ntraseñas para luego robarlas. Sobre esto último, si tu foco es saber qué tanto daño puedes hacer a 
los dispositivos que están conectados a tu red, puedes hacer más: obtener control completo del dispo
sitivo de la víctima y la inhabilitación permanente de los paquetes de datos.Como vemos, todas estas
 son vulnerabilidades ya identificadas con anterioridad. Por lo que esta aplicación también nos da a
lgo de conciencia respecto a la importancia de conectarse a redes seguras. No importa qué tan urgent
e sea nuestra necesidad de conectarnos, es mejor ser precavido antes que lamentar la pérdida de nues
tros datos personales o el mal funcionamiento de nuestro móvil.Descarga la apk de forma gratuita y p
ruébala. Para este caso, es necesario también contar con tu móvil en modo ROOT.Inspector Wi-FiEsta a
plicación sirve tanto para auditar como para hackear Wi-Fi. Sin embargo, esta aplicación se orienta 
a fines profesionales. Si eres un profesional en el ámbito de la seguridad informática, hacker ético
 o si trabajas en TI, es una herramienta móvil muy útil. Toda necesidad de control y monitoreo de la
s redes, puede ser cubierta con esta aplicación.El requisito principal para usar Inspector Wi-Fi es 
que tu móvil Android se encuentre en modo ROOT. A pesar de que es similar incluso a algunas de las a
plicaciones presentes en esta guía, se la conoce por ser más intuitiva. Algunas de las informaciones
 esenciales que te despliega son la cantidad de dispositivos conectados, su dirección de IP y qué ti
po de dispositivos usan.Al mismo tiempo, puedes limitar el uso de la red. Es decir, que en segundos 
puedes dejar a algún miembro de tu red sin conexión a Internet, aunque esté conectada a la red. A co
ntinuación, compartimos el atajo para descargarlo, si tu móvil está en modo ROOT, puedes probarlo ah
ora mismo:Inspector WifiDescargarQR-CodeInspector WifiDeveloper: LK Interactive ServicesPrice: FreeW
iFi Pass KeyEsta es otra de las aplicaciones Android que puedes utilizar para hackear Wi-Fi, con el 
propósito de desafiar la vulnerabilidad de tu red. Además de esto, es posible crear y compartir hots
pots como para que otros usuarios se conecten, esto directamente desde la aplicación. Sin embargo, n
o cuenta con la capacidad de crackear la contraseña de una red, simplemente te muestra cuáles son la
s redes que cuentan con contraseñas compartidas o bien, ninguna medida de seguridad. Wi-Fi Pass Key 
es muy fácil de usar y está disponible para su descarga (APK) e instalación sin coste alguno. No nec
esita de ROOT.ReaverCon esta app vas a poder obtener las contraseñas de las redes Wi-Fi con facilida
d. Una de las ventajas que tiene es la GUI (interfaz de usuario), que la vuelve mucho más amigable p
ara el usuario en general. ¿Qué puedo hacer exactamente con Reaver? Puedo detectar de forma automáti
ca cualquier router Wi-Fi que sea compatible con WPS, habilitar y deshabilitar el modo «monitor».Si 
al momento de escanear redes, se encuentra una clave WPA que me permita la conexión a una determinad
a red, lo hace automáticamente. Para un uso más personalizado, soporta scripts externos y opciones d
e configuración avanzada. Esto significa que tanto usuarios principiantes como avanzados pueden apro
vechar las prestaciones de esta aplicación. Accede a este enlace para la descarga de la aplicación y
 sigue las instrucciones de instalación. Es una de las herramientas que más recomendamos para empeza
r a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de las aplicaciones de auditoría Wi-Fi más completas que hemos encont
rado. Se instala y se pone en marcha en cuestión de un par de minutos. Lo primero que podrás verific
ar al ingresar a WeeNet, es ver cierta información sobre la red a la cual estás conectado actualment
e. Además, puedes saber cuántos dispositivos están conectados y qué tipo de dispositivos son. El eje
mplo que compartimos más abajo muestra que a la red Wi-Fi se encuentran conectados un móvil, un disp
ositivo genérico (puede ser un smartwatch, por ejemplo) y un Chromecast. A cada uno de los dispositi
vos se le puede hacer ping y buscar los puertos TCP o UDP abiertos que tiene. Simplemente, debes hac
er clic en el botón que se encuentra al lado de cada dispositivo conectado a la red.Otra herramienta
 rápida de auditoría que te servirá es la de Diagnóstico de Red. En pocos minutos tendrás informació
n respecto al estado de la red en general. Podrás saber sobre la velocidad de descarga, las redes ve
cinas que representan interferencias para la red a la cual estamos conectados, la velocidad y calida
d de la señal de Internet, entre otros datos. No existen límite de veces para realizar estos diagnós
ticos.Esta es otra de las vistas que será de gran utilidad: el listado de las redes disponibles. Muc
ho más rápidamente, sabrás cuál es el nivel de señal. Esto es de gran ayuda sobre todo si queremos d
eterminar cuál es la ubicación real del router Wi-Fi o si es que necesitaríamos de un amplificador o
 repetidor para poder proveer mejor calidad de señal.Otra utilidad con la que cuenta WeeNet es una h
erramienta de soporte y gestión de redes. Simplemente debes ingresar cualquier dirección de IP o dom
inio de sitio web y luego elegir cuál de los comandos básicos ejecutar: ping, traceroute, cuáles son
 los números de puerto, whois y DNS.Uno de los pocos inconvenientes que tiene es que cuenta con anun
cios publicitarios, por lo que no es muy agradable usarlo así. Cuenta con una versión premium bastan
te barata, entonces si te decides por esta aplicación, recomendamos usarla al máximo con la versión 
de pago y adiós a los anuncios. Puedes descargar esta app directamente desde Google Play:WeeNet - Ne
twork ToolDescargarQR-CodeWeeNet - Network ToolDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeWPS WPA TesterEs u
na aplicación que sirve para auditar y hackear Wi-Fi que está orientada a comprobar la seguridad de 
las redes Wi-Fi, especialmente aquellas que cuentan con protocolos muy débiles en cuanto a seguridad
, como el WPS o WEP. Después de instalar la aplicación, a primera vista obtendrás un listado de las 
redes disponibles a tu alrededor, incluyendo la red a la cual estás conectado. Sabrás el nivel y cal
idad de señal, la marca del router, el canal en donde está operando y la dirección MAC.Cualquiera se
a la red que elijas, te aparecerá una advertencia antes de empezar. Básicamente, informa que la apli
cación se creó para usos educacionales y que tú eres el único responsable por el uso final que le de
s. Por supuesto, no debemos utilizar ninguna aplicación de este tipo con fines maliciosos.Para ir al
 siguiente paso, debes hacer clic en «Next» y verás las opciones de pruebas que intentan vulnerar la
 protección de nuestras redes Wi-Fi. Una de las pruebas que podemos hacer es tratar de conectarnos a
 nuestra red sin la contraseña, pero con el PIN WPS que viene por defecto en los routers. Por supues
to, de acuerdo a la marca y modelo la combinación de números del PIN WPS puede variar. Es por eso qu
e intentará conectarse insertando automáticamente todas las combinaciones de PIN posibles.Sin embarg
o, no será posible disfrutar de algunas de las prestaciones de esta aplicación debido a que algunas 
se encuentran restringidas por el requisito de que el móvil Android tiene que estar en modo ROOT. Po
déis descargar esta aplicación directamente desde Google Play:WIFI WPS WPA TESTERDescargarQR-CodeWIF
I WPS WPA TESTERDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeNetCutSin duda, era esto lo que nos hacía falta. 
Nada más desagradable que darnos cuenta que nuestra conexión es muy lenta y que sea por culpa de ext
raños que se conectan a nuestra red. Lo que distingue a NetCut de las demás es que de manera muy efi
caz podrás dejar sin conexión a aquellos usuarios extraños a tu red Wi-Fi. Es una aplicación gratuit
a para la auditoría Wi-Fi y es compatible con múltiples dispositivos. Sin embargo, la versión para P
C es mucho más práctica y no requiere de permisos especiales. Debes descargar la última versión y el
 proceso de instalación es rápido.Ten en cuenta que, a la hora de instalar, deberás prestar atención
 pues se instalarán dos programas en total. Una vez que hayas terminado, se abrirá una ventana en tu
 navegador, será tu interfaz de administración.La aplicación se divide en tres partes principales: l
a que corresponde a los usuarios bloqueados, la del medio que corresponde a los usuarios actualmente
 conectados a la red y la última, a la derecha, que son los dispositivos «principales» de la red: el
 ordenador desde donde manejas Netcut y el router Wi-Fi.Además de funcional, es muy sencillo el pode
r tener control de qué es lo que se conecta a la red. Podemos personalizar el nombre del dispositivo
 para identificarlo mejor, limitar el ancho de banda que puede utilizar (el botón ovalado que puedes
 deslizar) y programar un horario para que el usuario no tenga conectividad. Esto último es especial
mente útil si tenemos que implementar alguna técnica de control parental.Ahora, lo más importante: l
imitar por completo la conectividad. La imagen que vemos más abajo muestra el dispositivo conectado 
y podemos notar el ícono de señal Wi-Fi.Tan sólo haces clic en ese ícono y dejas sin conectividad en
 ese horario. y el perfil del usuario conectado automáticamente a la izquierda. El ícono de señal Wi
-Fi queda en rojo. Simplemente, debes hacer clic en el ícono en rojo para retornar la conectividad.U
na de las lecciones que podemos sacar de NetCut es la importancia de la seguridad de las contraseñas
 que ponemos a nuestras redes. No importa si en tu zona vive muy poca gente, o si tus vecinos pasan 
poco tiempo en sus casas. Siempre existirán situaciones en las que personas se conecten a tu Wi-Fi p
ara poder realizar sus actividades.Así también, si no tomamos las medidas básicas de seguridad con n
uestras redes, podríamos ser víctimas de ataques. Las redes inalámbricas, por naturaleza, son más vu
lnerables que las redes por cable. Por lo que es sumamente importante utilizar equipos que nos garan
ticen una experiencia de uso de alta calidad y seguridad.FingOtra aplicación móvil para Android que 
es gratuita y bastante funcional. A pesar de que vemos algún que otro anuncio, no es para nada invas
ivo y no interrumpe el uso normal de Fing.  En un solo vistazo, sabrás sobre cuántos son los disposi
tivos conectados a la red, de qué tipo son, la marca, la dirección IP y la dirección MAC.Seleccionan
do uno de los dispositivos, se despliegan más opciones. Por ejemplo, puedes ejecutar los comandos pi
ng y traceroute. Se puede ver que la dirección MAC que tenemos más abajo no figura por completo, est
o es porque Fing tiene una opción que permite enmascarar las direcciones MAC. Si necesitas compartir
 información sobre el dispositivo, como en este caso, podrás hacerlo con tranquilidad ya que los últ
imos dígitos identificadores no serán visibles.Nota: El botón de Borre no significa que vayas a deja
rlo sin conectividad, simplemente desaparecerá de tu listado para poder administrarlo.Otras funciona
lidades de red que podemos tener es un mapa en donde te muestran los últimos eventos de caída de la 
salida a Internet a nivel mundial. O bien, como en el ejemplo, puedes optar por una especie de mapa 
de calor que indica en vivo cuáles son las zonas con problemas.Existen varios ajustes que podemos ha
cer de manera a que la aplicación funcione de la manera esperada:    Activar/desactivar reconocimien
to de dispositivos (para que muestre o no datos específicos de los mismos)    Activar/desactivar bús
queda inversa de DNS    Opción de activación del modo nocturno    Enmascarar o no las direcciones MA
C para mayor privacidad y otras opciones másPodéis descargar la app de Fing directamente desde Googl
e Play:Fing - Escáner de redDescargarQR-CodeFing - Escáner de redDeveloper: Fing LimitedPrice: FreeA
uditar y hackear redes Wi-Fi puede ser muy divertido y sumamente didáctico, sobre todo, por la canti
dad de conocimientos que adquieres con la práctica. Esperamos que estas aplicaciones os sean de much
a utilidad, ¡coméntanos si las has utilizado anteriormente!