Johnny Depp demanda a medios británicos por hackear su móvil: "Es una cuestión de principios, no de 
dinero"20minutos  13.05.2020 - 13:54h    El actor ha iniciado una batalla legal enviando una reclama
ción contra News Goup Newspapers.    Denuncian un uso indebido de información privada entre la que s
e incluían datos médicos y sobre sus hijos.    Winona Ryder habla de las acusaciones de maltrato hac
ia Johnny Depp: "Nunca fue violento conmigo".Johnny Depp posa en la alfombra roja de la premiere de 
Asesinato en el Orient Express. El actor Johnny Depp.GTRESSi hace unos meses Johnny Deppacusó al dia
rio británico The Sun de hackear su teléfono para tener acceso a 70.000 mensajes que había enviado, 
ahora ha decidido demandar a su grupo de medios por invadir su privacidad.Los actores Amber Heard y 
Johnny Depp, en una imagen de 2016.Amber Heard admite haber golpeado a Johnny Depp en un audio filtr
adoTal y como contó Blast, el actor de 56 años ha iniciado una batalla legal enviando una reclamació
n contra News Goup Newspapers, una filial británica de la compañía estadounidense News Corp.Según fu
entes cercanas al caso, el intérprete de Piratas del Caribe acusa al grupo de "múltiples violaciones
" de su intimidad y de hacer un "uso indebido de información privada, incluida la recopilación ilega
l de sus mensajes de voz por correo y otros datos" entre los que se incluían información médica y so
bre sus hijos.En la carta enviada por Johnny Depp explicaba que su equipo había investigado lo suced
ido y este supuesto hackeo se habría dado entre 1996 y 2010, lo cual revela una "clara intrusión ile
gal repetida y prolongada".Durante ese periodo, The Sun reveló datos como "los embarazos de su novia
 o sus movimientos y planes", informaron los representantes del actor, "demostrando una clara vigila
ncia sobre él".Penélope Cruz y Johnny Depp, en el Festival de Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en d
efensa de Johnny Depp y se suma así a Winona Ryder"Ayer enviamos una notificación a The Sun de nuest
ra intención de presentar una demanda contra ellos por hackear ilegalmente a Johnny Depp", añadieron
 y explicaron el abogado que la llevará, David Sherborne, ya había representado a rostros como la pr
incesa Diana, Elton John, Jude Law, Hugh Grant, o el príncipe Harryen denuncias de piratería similar
es contra el mismo diario. "The Sun ha pagado decenas de millones de libras para resolver docenas de
 demandas por piratería informática ilegal por una razón: porque es verdad que lo hicieron. Este cas
o es una cuestión de principios para el señor Depp, no de dinero", dijo su abogado Adam Waldman en u
na declaración.4AC5DDE2Agradecemos tu interés en nuestros contenidos, sin embargo; este material cu
enta con derechos de propiedad intelectual, queda expresamente prohibido la publicación, retransmis
ión, distribución, venta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero no lim
i- tado a, contenido, texto, fotografías, audios, videos y logotipos) sin previa autorización por 
escrito de EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso de ell
os te invitamos a visitar nuestra tienda en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o bien, pu
edes comunicarte con nosotros para cualquier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 57091313 Ex
t. 2406 y 2425 de lunes a viernes en horarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra versión im
presa o digital, puedes comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en horarios d
e oficina.4AC5DDE2Samsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”Se trata del Galaxy
 Quantum, el primero en integrar un chip con tecnología cuántica.Samsung Quantum, el nuevo dispositi
vo de la marca surcoreana.las más leídasde TecnologíaCómo saber si te bloquearon en WhatsAppCómo sab
er si te bloquearon en WhatsApp1Samsung asegura haber lanzado el celular "imposible de hackear"Samsu
ng asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”2La respuesta de Huawei ante la avanzada d
e Trump: comenzó a fabricar sus chips "made in China"La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trum
p: comenzó a fabricar sus chips “made in China”3Actualizaron la línea de computadoras portátiles LG 
gram: así lucen sus nuevos modelos ultralivianosActualizaron la línea de computadoras portátiles LG 
gram: así lucen sus nuevos modelos ultralivianos4Dónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsApp
Dónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsApp5COMENTARIOS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com  
  TecnologíaUna versión alternativa al conocido celular Galaxy A71 de Samsung ​está a punto de salir
 al mercado con una característica que lo hace único: será el primero de la industria que integrará 
un chip cuántico enfocado a mejorar al extremo la seguridad del dispositivo móvil. Los peligros del 
home office: estos indicios te dicen que fuiste hackeadoMirá tambiénLos peligros del home office: es
tos indicios te dicen que fuiste hackeadoNewsletters Clarín Lo más leído del díaEnterate de qué se h
abló hoy para no quedarte afuera del mundoRecibir newsletterEnterate de qué se habló hoy para no que
darte afuera del mundoEl teléfono se lo conocerá como Galaxy Quantum y es un desarrollo del operador
 de telefonía móvil SK Telecom (Corea del Sur) junto con el gigante Samsung. La tecnología cuántica,
 la clave​​Para entender un poco el funcionamiento de la seguridad cuántica, se la puede vincular co
n los generadores de números aleatorios normales, que se utilizan habitualmente para acceder a una g
ran variedad de servicios en smartphones, como plataformas de pago y la autenticación de dos factore
s.Mirá tambiénPresentan un concepto plegable de iPhone 12 y crecen las dudas sobre el próximo teléfo
no de AppleCon el chip QRNG esta generación de números se hace de forma aleatoria usando tecnología 
cuántica, la cual se ubica en un chip de apenas 2.5 x 2.5 mm, donde se utiliza un LED y un sensor de
 imagen CMOS. El LED emite "ruido de imagen" y el sensor CMOS captura su aleatoriedad cuántica, crea
ndo así patrones impredecibles para tener cadenas de números realmente aleatorios e "imposibles de a
divinar".Según SK Telecom, a día de hoy no existe ninguna tecnología que pueda hackear esto, lo que 
hace que el Galaxy A Quantum sea uno de los teléfonos más seguros del mercado. Características técni
cas​El Galaxy A Quantum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de alma
cenamiento interno y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. En la parte trasera integra una cámara cuád
ruple con sensor principal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente
 encontramos una cámara de 32 MP para selfies.El sistema operativo es Android 10 con One UI 2.0 e in
cluye WiFi, GPS, 5G, LTE, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C, soporte a tarjetas microSD y hasta jack 
de 3,5 mm. La batería es de 4,500 mAh con carga rápida.4AC5DDE2(CNN) — La segunda fase de una subast
a de whisky en línea de un millón de dólares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo d
e un ciberataque, indicaron los subastadores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron a
masados por el difunto Richard Gooding, un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Goodin
g pasó décadas buscando la colección perfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas e
speciales en subastas y destilerías, según la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas
 Whiskey Auctioneers.  Toda su colección consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky e
scocés de malta única, con algunas valoradas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millo
nes), indicaron los subastadores.  La colección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédit
o: Peter Dibdin  La ecléctica mezcla de whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, 
Bowmore y Springbank, así como bebidas de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas 
Dhu.  La primera parte de la colección, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor
 de £ 3,2 millones (US$ 3,9 millones) a principios de este año.  La segunda fase, que presenta más d
e 1.900 botellas incluida una botella de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el 
subastador con sede en Perth espera obtener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funciona
r el 10 de abril.  La licitación debía cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron lo
s subastadores a CNN, pero fue pospuesta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas an
ormales en el sitio web, lo que causó algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sit
io web del subastador asegura que la subasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a la
s 22,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente
 sofisticado, sostenido y malicioso en nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en 
el comunicado, agregando que la segunda parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “ind
efinidamente”.  Los subastadores indicaron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidam
ente”. Crédito: Peter Dibdin  “Extendemos nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por 
el aplazamiento de la subasta y a todos los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo es
tá trabajando extremadamente duro para investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos
 clientes como resultado de esta situación”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por cor
reo electrónico que habían recibido un informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, E
scocia, el 21 de abril, e indicaron que las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.4AC5DDE2
 Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  De a
cuerdo con el Índice de Protección de Datos de Dell Technologies, 82% de las organizaciones sufrió u
n evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que 
vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses. [Rodrigo Riquelme] Rodrigo Riquelme 14 de ma
yo de 2020, 13:36  Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque
 cibernético  El 70% de las empresas desconfía de su capacidad para recuperar los datos perdidos por
 un ataque cibernético, de acuerdo con la más reciente edición del Índice de Protección de Datos rea
lizado por Dell Technologies. La mayoría de las organizaciones a nivel global tampoco está segura de
 poder recuperar su información después de un incidente de pérdida de datos como son los desastres n
aturales.  De acuerdo con Alfredo Taborga, director de la Unidad de Protección de la Información par
a la región andina, México y el norte de América Latina en Dell Technologies, esto es preocupante si
 se considera que la mayor amenaza para las organizaciones es el crecimiento en la cantidad de event
os disruptivos que amenazan la seguridad de los datos y que incluyen a los ataques cibernéticos, la 
interrupción de las operaciones o algún incidente de pérdida de datos.    Según el índice, que anali
za la información provista por 1,000 tomadores de decisiones de Tecnologías de la Información en 15 
países, incluidos México, Brasil y Colombia para el caso de Latinoamérica, 82% de las organizaciones
 sufrió un evento disruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% 
cree que vivirá un evento de este tipo en los próximos 12 meses.  Para Taborga, esta desconfianza so
bre la capacidad para proteger y recuperar la información se debe a que las organizaciones rara vez 
realizan pruebas para garantizar el funcionamiento de sus métodos de respaldo, por lo que cuando acu
den a estos, muchas veces no funcionan o están incompletos.  “Hay portafolios de protección de la in
formación que permiten reducir esos huecos que se quedan en los respaldos y que permiten contar con 
98 o 99% de confiabilidad de la operación”, dijo y añadió que la cantidad de datos que gestionan act
ualmente las organizaciones en todo el mundo es 831% mayor a los que gestionaban en 2016, hace apena
s cuatro años. Pérdida de datos cuesta 800,000 dólares  A nivel global, el costo promedio por la pér
dida de información para una organización asciende a 800,000 dólares, lo que supone un aumento de ha
sta 54% entre 2018 y 2019; no obstante, en el caso de México, la anterior edición del índice estimó 
un costo de 1 millón 57,593 dólares por un evento de pérdida de datos en 2018, lo que supera en más 
de 200,000 dólares el promedio mundial.       De acuerdo con Taborga, esta cifra aumenta cuando una 
organización cuenta con más de un proveedor de soluciones de protección de datos, esto se debe a que
, según el directivo, las empresas que recurren a dos soluciones de respaldo y seguridad de la infor
mación son más vulnerables a ataques cibernéticos.  “Mientras más proveedores tenga una empresa, más
 vulnerables son sus datos”, dijo Taborga. Trabajo remoto aumenta riesgos   Las tecnologías emergent
es, como la implementación de redes 5G, algoritmos de Inteligencia Artificial y Aprendizaje Automati
zado, las aplicaciones nativas en la nube, el Internet de las Cosas y la automatización de procesos 
suponen también un desafío para la protección de datos de las organizaciones que buscan usar este ti
po de tecnologías.   Según el índice de Dell, seis de cada 10 organizaciones creen que las tecnologí
as emergentes suponen un riesgo para la protección de datos y hasta 81% de quienes respondieron la e
ncuesta piensa que las soluciones de protección de datos con las que cuenta su organización no podrá
n cumplir con los desafíos que ésta enfrente en el futuro.  Las soluciones de nube y la automatizaci
ón de procesos están entre las razones por las que el trabajo a distancia al que han recurrido mucha
s empresas para mantener sus operaciones durante la emergencia sanitaria provocada por la pandemia d
e Covid-19 incrementa los riesgos que amenazan la protección de datos de estas compañías.  “Cuando l
as empresas abren sus puertos para que sus trabajadores trabajen desde casa evidentemente se abre un
a potencial brecha de seguridad”, dijo Carlos Patiño, director senior de la División de Protección y
 Disponibilidad de Datos para América Latina.   rodrigo.riquelme@eleconomista.mx4AC5DDE2Samsung pres
enta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackearLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:11 (CET)Sams
ung anuncio el Galaxy A Quantum, un móvil con tecnología de generación cuántica de números aleatorio
s que lo convierte en el más seguro del mundo.Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposib
le de hackearImagen: Luis del Barco.Samsung y SK Telecom presentaron el Galaxy A Quantum, el primer 
móvil con generación cuántica de números aleatorios (QRNG), que lo convierte en el smartphone más se
guro del mundo. El terminal cuenta con un chipset que se vale de un sensor de imagen CMOS y un LED q
ue genera secuencias aleatorias imposibles hackear, según el operador surcoreano.El Galaxy A Quantum
 tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un
 chip Exynos 980 de ocho núcleos. El dorsal integra una cámara cuádruple trasera con sensor principa
l de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara d
e 32 MP para selfies.Samsung habría creado el smartphone más seguro del mundoEn términos de especifi
caciones es un Galaxy A71 con otro nombre, aunque la cereza del pastel es el chip de seguridad QRNG.
 En el núcleo de este componente existe un LED que emite un número aleatorio de fotones por medio de
 ruido cuántico. Este número se captura y cuenta por los pixeles del sensor de imagen CMOS, quien of
rece una serie de números aleatorios sin procesar.Las aplicaciones acceden directamente a esta infor
mación. También pueden alimentarse a un algoritmo RGB para producir bits aleatorios de acuerdo con e
l estándar NIST 800-90A / B / C. Esta especificación se centra en generadores de números pseudoaleat
orios que son seguros para su uso en criptografía.El terminal ofrece soporte para redes 5G pero solo
 funciona en Corea del Sur, ya que el chip de generación cuántica fue diseñado para usarse exclusiva
mente con los servicios de SK Telecom. El resto de especificaciones se mantienen similares a las del
 Galaxy A71 5G, modelo en el que está basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetoo
th 5.0, NFC, puerto USB-C y un conector de 3,5 mm para auriculares.Todo lo anterior es potenciado po
r una batería de 4.500 mAh y corre bajo Android 10 con la interfaz One UI 2. El Samsung Galaxy A Qua
ntum estará disponible a partir del 22 de mayo a un precio estimado de 649.000 KRW, que al tipo de c
ambio actual se traduce en 490 euros o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsung lo lanzará en otras re
giones del mundo.4AC5DDE2Las mejores aplicaciones Android para hackear Wi-FiLorena FernándezPublicad
o el 16 de mayo, 2020 • 10:00Existen ocasiones en que tenemos problemas con nuestra red inalámbrica 
y simplemente, no sabemos qué hacer o por dónde empezar para encontrar la solución. Por esa razón, l
a auditoría existe para poder ayudarnos a encontrar el problema y así, solucionarlo de raíz. El hack
ing Wi-Fi puede combinarse con la auditoría para contar con un esquema de seguridad de redes inalámb
ricas bastante robusto. Sin embargo, ¿qué aplicaciones podemos utilizar? Esta guía te recomendará di
ferentes aplicaciones, y una buena parte de ellas son compatibles con móviles Android para auditar y
 hackear Wi-Fi. Incluso, podrás sacar provecho de ese móvil que no usas hace tiempo.Las auditorías W
i-Fi consisten en una revisión de la red Wi-Fi en general, y, por supuesto, también de la seguridad 
de la propia red inalámbrica Wi-Fi. Los aspectos más importantes que se tienen en cuenta es el nivel
 y la calidad de la señal, la velocidad de transmisión de datos, cuántos dispositivos se encuentran 
conectados a la red inalámbrica, y otros aspectos más. Por fortuna, las aplicaciones de auditorías W
i-Fi en general, son muy fáciles e intuitivas de utilizar, por lo que en unos minutos, podrás contar
 con la información que necesitas.Por otro lado, hablando de hackear Wi-Fi, las actividades relacion
adas son prácticamente las mismas que las de auditoría. Sin embargo, estas se distinguen por enfocar
se en la demostración de las vulnerabilidades y/o agujeros de seguridad que tiene una red inalámbric
a.Aplicaciones gratuitas para hackear Wi-Fi y realizar auditoríasVarias de las aplicaciones que verá
s a continuación cuentan con pre-requisitos esenciales como un móvil con Android en modo ROOT. Por l
o que, si vas a empezar a hackear Wi-Fi, en primera instancia opta por aquellas aplicaciones que sea
n más fáciles e intuitivos de utilizar.Aircrack-ngSi eres usuario Linux, esta aplicación te sonará, 
es una de las más conocidas y fiables para hackear una red inalámbrica. Sin embargo, es importante p
restar atención a todos los requisitos pues todos son esenciales para un proceso exitoso. Los requis
itos más importantes son: que tu móvil Android esté en modo ROOT, que el mismo tenga compatibilidad 
para el modo «monitor» (monitor mode), y un adaptador Wi-Fi por USB. Así también, necesitas de un or
denador con Ubuntu en su versión 14 o superior. Si utilizas otra distribución, no hay problema. Por 
otro lado, necesitarás un adaptador USB OTG, específicamente el de micro USB o USB tipo C a USB hemb
ra.Ahora bien, ¿por qué necesito que mi móvil tenga soporte para el modo monitor? Para que sea posib
le capturar todo dato que se transmita desde el aire en general, no solamente desde el ordenador. A 
esa captura de información se la conoce como modo promiscuo. Por lo que antes que nada, busca inform
ación respecto a si tu móvil es compatible.Es bueno saber que no existe una única guía definitiva pa
ra poner en marcha Aircrackng en nuestro Android. Lo que hace que varíe muchísimo en cada situación,
 es la marca y el modelo del móvil, la versión del sistema operativo, si el mismo es una distribució
n abierta (Cyanogen Mod, por ejemplo) o una versión personalizada como la de marcas como Samsung. La
s variables son múltiples. Igualmente, hemos visto múltiples tutoriales de hace ya varios años y que
da evidencia de que dispositivos algo viejos como el LG G2, los legendarios Nexus 4/5/7 y HTC One fu
eron probados con éxito.Recomendamos visitar foros de sitios como XDA Developers, Reddit y StackExch
ange, con el fin de encontrar tutoriales ajustados a cada caso y qué hacer si se presenta algún inco
nveniente.dSploitAplicaciones como esta y otras presentes en la guía, fueron creadas con el fin de d
etectar vulnerabilidades en las redes inalámbricas. Esta es una de las actividades esenciales para h
ackear Wi-Fi. No debemos dejar de recordar que cada uno es responsable del uso que uno les da a esta
s aplicaciones y que se recomienda hacerlo con fines educativos y profesionales.Además de las capaci
dades de cracking y detección de vulnerabilidades, con dSploit es posible realizar acciones como alt
eración de los paquetes de datos en tránsito, decidir qué paquetes se envían finalmente a través de 
la red, robo de datos y visualización de contraseñas para luego robarlas. Sobre esto último, si tu f
oco es saber qué tanto daño puedes hacer a los dispositivos que están conectados a tu red, puedes ha
cer más: obtener control completo del dispositivo de la víctima y la inhabilitación permanente de lo
s paquetes de datos.Como vemos, todas estas son vulnerabilidades ya identificadas con anterioridad. 
Por lo que esta aplicación también nos da algo de conciencia respecto a la importancia de conectarse
 a redes seguras. No importa qué tan urgente sea nuestra necesidad de conectarnos, es mejor ser prec
avido antes que lamentar la pérdida de nuestros datos personales o el mal funcionamiento de nuestro 
móvil.Descarga la apk de forma gratuita y pruébala. Para este caso, es necesario también contar con 
tu móvil en modo ROOT.Inspector Wi-FiEsta aplicación sirve tanto para auditar como para hackear Wi-F
i. Sin embargo, esta aplicación se orienta a fines profesionales. Si eres un profesional en el ámbit
o de la seguridad informática, hacker ético o si trabajas en TI, es una herramienta móvil muy útil. 
Toda necesidad de control y monitoreo de las redes, puede ser cubierta con esta aplicación.El requis
ito principal para usar Inspector Wi-Fi es que tu móvil Android se encuentre en modo ROOT. A pesar d
e que es similar incluso a algunas de las aplicaciones presentes en esta guía, se la conoce por ser 
más intuitiva. Algunas de las informaciones esenciales que te despliega son la cantidad de dispositi
vos conectados, su dirección de IP y qué tipo de dispositivos usan.Al mismo tiempo, puedes limitar e
l uso de la red. Es decir, que en segundos puedes dejar a algún miembro de tu red sin conexión a Int
ernet, aunque esté conectada a la red. A continuación, compartimos el atajo para descargarlo, si tu 
móvil está en modo ROOT, puedes probarlo ahora mismo:Inspector WifiDescargarQR-CodeInspector WifiDev
eloper: LK Interactive ServicesPrice: FreeWiFi Pass KeyEsta es otra de las aplicaciones Android que 
puedes utilizar para hackear Wi-Fi, con el propósito de desafiar la vulnerabilidad de tu red. Además
 de esto, es posible crear y compartir hotspots como para que otros usuarios se conecten, esto direc
tamente desde la aplicación. Sin embargo, no cuenta con la capacidad de crackear la contraseña de un
a red, simplemente te muestra cuáles son las redes que cuentan con contraseñas compartidas o bien, n
inguna medida de seguridad. Wi-Fi Pass Key es muy fácil de usar y está disponible para su descarga (
APK) e instalación sin coste alguno. No necesita de ROOT.ReaverCon esta app vas a poder obtener las 
contraseñas de las redes Wi-Fi con facilidad. Una de las ventajas que tiene es la GUI (interfaz de u
suario), que la vuelve mucho más amigable para el usuario en general. ¿Qué puedo hacer exactamente c
on Reaver? Puedo detectar de forma automática cualquier router Wi-Fi que sea compatible con WPS, hab
ilitar y deshabilitar el modo «monitor».Si al momento de escanear redes, se encuentra una clave WPA 
que me permita la conexión a una determinada red, lo hace automáticamente. Para un uso más personali
zado, soporta scripts externos y opciones de configuración avanzada. Esto significa que tanto usuari
os principiantes como avanzados pueden aprovechar las prestaciones de esta aplicación. Accede a este
 enlace para la descarga de la aplicación y sigue las instrucciones de instalación. Es una de las he
rramientas que más recomendamos para empezar a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de las aplicaciones de aud
itoría Wi-Fi más completas que hemos encontrado. Se instala y se pone en marcha en cuestión de un pa
r de minutos. Lo primero que podrás verificar al ingresar a WeeNet, es ver cierta información sobre 
la red a la cual estás conectado actualmente. Además, puedes saber cuántos dispositivos están conect
ados y qué tipo de dispositivos son. El ejemplo que compartimos más abajo muestra que a la red Wi-Fi
 se encuentran conectados un móvil, un dispositivo genérico (puede ser un smartwatch, por ejemplo) y
 un Chromecast. A cada uno de los dispositivos se le puede hacer ping y buscar los puertos TCP o UDP
 abiertos que tiene. Simplemente, debes hacer clic en el botón que se encuentra al lado de cada disp
ositivo conectado a la red.Otra herramienta rápida de auditoría que te servirá es la de Diagnóstico 
de Red. En pocos minutos tendrás información respecto al estado de la red en general. Podrás saber s
obre la velocidad de descarga, las redes vecinas que representan interferencias para la red a la cua
l estamos conectados, la velocidad y calidad de la señal de Internet, entre otros datos. No existen 
límite de veces para realizar estos diagnósticos.Esta es otra de las vistas que será de gran utilida
d: el listado de las redes disponibles. Mucho más rápidamente, sabrás cuál es el nivel de señal. Est
o es de gran ayuda sobre todo si queremos determinar cuál es la ubicación real del router Wi-Fi o si
 es que necesitaríamos de un amplificador o repetidor para poder proveer mejor calidad de señal.Otra
 utilidad con la que cuenta WeeNet es una herramienta de soporte y gestión de redes. Simplemente deb
es ingresar cualquier dirección de IP o dominio de sitio web y luego elegir cuál de los comandos bás
icos ejecutar: ping, traceroute, cuáles son los números de puerto, whois y DNS.Uno de los pocos inco
nvenientes que tiene es que cuenta con anuncios publicitarios, por lo que no es muy agradable usarlo
 así. Cuenta con una versión premium bastante barata, entonces si te decides por esta aplicación, re
comendamos usarla al máximo con la versión de pago y adiós a los anuncios. Puedes descargar esta app
 directamente desde Google Play:WeeNet - Network ToolDescargarQR-CodeWeeNet - Network ToolDeveloper:
 Sangiorgi SrlPrice: FreeWPS WPA TesterEs una aplicación que sirve para auditar y hackear Wi-Fi que 
está orientada a comprobar la seguridad de las redes Wi-Fi, especialmente aquellas que cuentan con p
rotocolos muy débiles en cuanto a seguridad, como el WPS o WEP. Después de instalar la aplicación, a
 primera vista obtendrás un listado de las redes disponibles a tu alrededor, incluyendo la red a la 
cual estás conectado. Sabrás el nivel y calidad de señal, la marca del router, el canal en donde est
á operando y la dirección MAC.Cualquiera sea la red que elijas, te aparecerá una advertencia antes d
e empezar. Básicamente, informa que la aplicación se creó para usos educacionales y que tú eres el ú
nico responsable por el uso final que le des. Por supuesto, no debemos utilizar ninguna aplicación d
e este tipo con fines maliciosos.Para ir al siguiente paso, debes hacer clic en «Next» y verás las o
pciones de pruebas que intentan vulnerar la protección de nuestras redes Wi-Fi. Una de las pruebas q
ue podemos hacer es tratar de conectarnos a nuestra red sin la contraseña, pero con el PIN WPS que v
iene por defecto en los routers. Por supuesto, de acuerdo a la marca y modelo la combinación de núme
ros del PIN WPS puede variar. Es por eso que intentará conectarse insertando automáticamente todas l
as combinaciones de PIN posibles.Sin embargo, no será posible disfrutar de algunas de las prestacion
es de esta aplicación debido a que algunas se encuentran restringidas por el requisito de que el móv
il Android tiene que estar en modo ROOT. Podéis descargar esta aplicación directamente desde Google 
Play:WIFI WPS WPA TESTERDescargarQR-CodeWIFI WPS WPA TESTERDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeNetCut
Sin duda, era esto lo que nos hacía falta. Nada más desagradable que darnos cuenta que nuestra conex
ión es muy lenta y que sea por culpa de extraños que se conectan a nuestra red. Lo que distingue a N
etCut de las demás es que de manera muy eficaz podrás dejar sin conexión a aquellos usuarios extraño
s a tu red Wi-Fi. Es una aplicación gratuita para la auditoría Wi-Fi y es compatible con múltiples d
ispositivos. Sin embargo, la versión para PC es mucho más práctica y no requiere de permisos especia
les. Debes descargar la última versión y el proceso de instalación es rápido.Ten en cuenta que, a la
 hora de instalar, deberás prestar atención pues se instalarán dos programas en total. Una vez que h
ayas terminado, se abrirá una ventana en tu navegador, será tu interfaz de administración.La aplicac
ión se divide en tres partes principales: la que corresponde a los usuarios bloqueados, la del medio
 que corresponde a los usuarios actualmente conectados a la red y la última, a la derecha, que son l
os dispositivos «principales» de la red: el ordenador desde donde manejas Netcut y el router Wi-Fi.A
demás de funcional, es muy sencillo el poder tener control de qué es lo que se conecta a la red. Pod
emos personalizar el nombre del dispositivo para identificarlo mejor, limitar el ancho de banda que 
puede utilizar (el botón ovalado que puedes deslizar) y programar un horario para que el usuario no 
tenga conectividad. Esto último es especialmente útil si tenemos que implementar alguna técnica de c
ontrol parental.Ahora, lo más importante: limitar por completo la conectividad. La imagen que vemos 
más abajo muestra el dispositivo conectado y podemos notar el ícono de señal Wi-Fi.Tan sólo haces cl
ic en ese ícono y dejas sin conectividad en ese horario. y el perfil del usuario conectado automátic
amente a la izquierda. El ícono de señal Wi-Fi queda en rojo. Simplemente, debes hacer clic en el íc
ono en rojo para retornar la conectividad.Una de las lecciones que podemos sacar de NetCut es la imp
ortancia de la seguridad de las contraseñas que ponemos a nuestras redes. No importa si en tu zona v
ive muy poca gente, o si tus vecinos pasan poco tiempo en sus casas. Siempre existirán situaciones e
n las que personas se conecten a tu Wi-Fi para poder realizar sus actividades.Así también, si no tom
amos las medidas básicas de seguridad con nuestras redes, podríamos ser víctimas de ataques. Las red
es inalámbricas, por naturaleza, son más vulnerables que las redes por cable. Por lo que es sumament
e importante utilizar equipos que nos garanticen una experiencia de uso de alta calidad y seguridad.
FingOtra aplicación móvil para Android que es gratuita y bastante funcional. A pesar de que vemos al
gún que otro anuncio, no es para nada invasivo y no interrumpe el uso normal de Fing.  En un solo vi
stazo, sabrás sobre cuántos son los dispositivos conectados a la red, de qué tipo son, la marca, la 
dirección IP y la dirección MAC.Seleccionando uno de los dispositivos, se despliegan más opciones. P
or ejemplo, puedes ejecutar los comandos ping y traceroute. Se puede ver que la dirección MAC que te
nemos más abajo no figura por completo, esto es porque Fing tiene una opción que permite enmascarar 
las direcciones MAC. Si necesitas compartir información sobre el dispositivo, como en este caso, pod
rás hacerlo con tranquilidad ya que los últimos dígitos identificadores no serán visibles.Nota: El b
otón de Borre no significa que vayas a dejarlo sin conectividad, simplemente desaparecerá de tu list
ado para poder administrarlo.Otras funcionalidades de red que podemos tener es un mapa en donde te m
uestran los últimos eventos de caída de la salida a Internet a nivel mundial. O bien, como en el eje
mplo, puedes optar por una especie de mapa de calor que indica en vivo cuáles son las zonas con prob
lemas.Existen varios ajustes que podemos hacer de manera a que la aplicación funcione de la manera e
sperada:    Activar/desactivar reconocimiento de dispositivos (para que muestre o no datos específic
os de los mismos)    Activar/desactivar búsqueda inversa de DNS    Opción de activación del modo noc
turno    Enmascarar o no las direcciones MAC para mayor privacidad y otras opciones másPodéis descar
gar la app de Fing directamente desde Google Play:Fing - Escáner de redDescargarQR-CodeFing - Escáne
r de redDeveloper: Fing LimitedPrice: FreeAuditar y hackear redes Wi-Fi puede ser muy divertido y su
mamente didáctico, sobre todo, por la cantidad de conocimientos que adquieres con la práctica. Esper
amos que estas aplicaciones os sean de mucha utilidad, ¡coméntanos si las has utilizado anteriorment
e!4AC5DDE2EEUU acusa a China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna para
 el coronavirusSegún el FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías más experimentados 
para robar los datos recabadosLunes, 11/05/2020 - 20:07    Botón Facebook Messenger1El presidente de
 Estados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa.El presidente de Estados Unidos, Donal
d Trump, en una comparecencia de prensa. / JONATHAN ERNST (REUTERS)La Policía Federal de Estados Uni
dos (FBI) y el Departamento de Seguridad Nacional han acusado este lunes a China de intentar hackear
 los informes sobre el desarrollo de una vacuna y un posible tratamiento con el que hacer frente al 
coronavirus. Según fuentes del FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus espías y hackers má
s experimentados para robar los datos recabados por Estados Unidos sobre el desarrollo de una vacuna
.Una decena de países han comenzado a hacer uso de hackers para tratar de obtener la mayor cantidad 
de información posible sobre la forma en que otros países están combatiendo el virus, tal y como ha 
informado el diario local The New York Times. Varios altos cargos han explicado al citado medio de c
omunicación que Pekín está tratando de hacerse con "propiedad intelectual de gran valor sobre vacuna
s y tratamientos mediante métodos ilícitos".Residencia geriátrica Eixample de El Prat.&#160;Más info
rmaciónCoronavirus: El Consejo de Ministros planteará hoy que el estado de alarma se alargue hasta e
l 27 de junio | Últimas noticias en DIRECTOEl Gobierno estadounidense tiene intención de emitir una 
acusación formal esta misma semana, la cual se centrará en el robo cibernético por parte de "actores
 no tradicionales". Dicha acusación sería el último intento por parte de la Administración del presi
dente, Donald Trump, de culpar a China de ser el origen de la pandemia y de sacar beneficios, poster
iormente, del virus.El secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, ha asegurado que existe un 
gran número de pruebas de que el virus proviene de un laboratorio de la ciudad china de Wuhan, donde
 se originó la pandemia en diciembre. Las agencias de Inteligencia, no obstante, dicen no haber lleg
ado a una conclusión al respecto, pero han indicado que las pruebas apunta a que el origen del brote
 se encuentra en un mercado de animales salvajes de Wuhan. 