Johnny Depp demanda a medios británicos por hackear su móvil: "Es una cuestión de principios, no de 
dinero"20minutos  13.05.2020 - 13:54h    El actor ha iniciado una batalla legal enviando una reclama
ción contra News Goup Newspapers.    Denuncian un uso indebido de información privada entre la que s
e incluían datos médicos y sobre sus hijos.    Winona Ryder habla de las acusaciones de maltrato hac
ia Johnny Depp: "Nunca fue violento conmigo".Johnny Depp posa en la alfombra roja de la premiere de 
Asesinato en el Orient Express. El actor Johnny Depp.GTRESSi hace unos meses Johnny Deppacusó al dia
rio británico The Sun de hackear su teléfono para tener acceso a 70.000 mensajes que había enviado, 
ahora ha decidido demandar a su grupo de medios por invadir su privacidad.Los actores Amber Heard y 
Johnny Depp, en una imagen de 2016.Amber Heard admite haber golpeado a Johnny Depp en un audio filtr
adoTal y como contó Blast, el actor de 56 años ha iniciado una batalla legal enviando una reclamació
n contra News Goup Newspapers, una filial británica de la compañía estadounidense News Corp.Según fu
entes cercanas al caso, el intérprete de Piratas del Caribe acusa al grupo de "múltiples violaciones
" de su intimidad y de hacer un "uso indebido de información privada, incluida la recopilación ilega
l de sus mensajes de voz por correo y otros datos" entre los que se incluían información médica y so
bre sus hijos.En la carta enviada por Johnny Depp explicaba que su equipo había investigado lo suced
ido y este supuesto hackeo se habría dado entre 1996 y 2010, lo cual revela una "clara intrusión ile
gal repetida y prolongada".Durante ese periodo, The Sun reveló datos como "los embarazos de su novia
 o sus movimientos y planes", informaron los representantes del actor, "demostrando una clara vigila
ncia sobre él".Penélope Cruz y Johnny Depp, en el Festival de Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en d
efensa de Johnny Depp y se suma así a Winona Ryder"Ayer enviamos una notificación a The Sun de nuest
ra intención de presentar una demanda contra ellos por hackear ilegalmente a Johnny Depp", añadieron
 y explicaron el abogado que la llevará, David Sherborne, ya había representado a rostros como la pr
incesa Diana, Elton John, Jude Law, Hugh Grant, o el príncipe Harryen denuncias de piratería similar
es contra el mismo diario. "The Sun ha pagado decenas de millones de libras para resolver docenas de
 demandas por piratería informática ilegal por una razón: porque es verdad que lo hicieron. Este cas
o es una cuestión de principios para el señor Depp, no de dinero", dijo su abogado Adam Waldman en u
na declaración.4AC5DDE2Agradecemos tu interés en nuestros contenidos, sin embargo; este material cu
enta con derechos de propiedad intelectual, queda expresamente prohibido la publicación, retransmis
ión, distribución, venta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero no lim
i- tado a, contenido, texto, fotografías, audios, videos y logotipos) sin previa autorización por 
escrito de EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso de ell
os te invitamos a visitar nuestra tienda en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o bien, pu
edes comunicarte con nosotros para cualquier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 57091313 Ex
t. 2406 y 2425 de lunes a viernes en horarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra versión im
presa o digital, puedes comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en horarios d
e oficina.4AC5DDE2(CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky en línea de un millón de dólares 
se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un ciberataque, indicaron los subastadores.
  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasados por el difunto Richard Gooding, un co
leccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pasó décadas buscando la colección perfecta
, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas especiales en subastas y destilerías, según la
 casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whiskey Auctioneers.  Toda su colección cons
istió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escocés de malta única, con algunas valoradas 
individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicaron los subastadores.  La colecci
ón tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  La ecléctica mezcla de whisk
ies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Springbank, así como bebidas de des
tilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La primera parte de la colección, compu
esta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 millones (US$ 3,9 millones) a princ
ipios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.900 botellas incluida una botella de The 
Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador con sede en Perth espera obtener m
ás de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de abril.  La licitación debía cerrar
se a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los subastadores a CNN, pero fue pospuesta por 
dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anormales en el sitio web, lo que causó algunos
 problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio web del subastador asegura que la subasta 
fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 21 de abril, WhiskyAuctione
er.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado, sostenido y malicioso en nuestr
o sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el comunicado, agregando que la segunda parte
 de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”.  Los subastadores indicaron qu
e la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédito: Peter Dibdin  “Extendemos nue
stras disculpas a aquellos que están decepcionados por el aplazamiento de la subasta y a todos los q
ue pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está trabajando extremadamente duro para invest
igar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos clientes como resultado de esta situación”, 
agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo electrónico que habían recibido un inform
e de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21 de abril, e indicaron que las i
nvestigaciones estaban “en una etapa temprana”.4AC5DDE2Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvi
l imposible de hackearLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:11 (CET)Samsung anuncio el Galaxy A Quantum, 
un móvil con tecnología de generación cuántica de números aleatorios que lo convierte en el más segu
ro del mundo.Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackearImagen: Luis del Bar
co.Samsung y SK Telecom presentaron el Galaxy A Quantum, el primer móvil con generación cuántica de 
números aleatorios (QRNG), que lo convierte en el smartphone más seguro del mundo. El terminal cuent
a con un chipset que se vale de un sensor de imagen CMOS y un LED que genera secuencias aleatorias i
mposibles hackear, según el operador surcoreano.El Galaxy A Quantum tiene una pantalla Super AMOLED 
de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un chip Exynos 980 de ocho núcleos.
 El dorsal integra una cámara cuádruple trasera con sensor principal de 64 MB, un gran angular de 12
 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de 32 MP para selfies.Samsung habr
ía creado el smartphone más seguro del mundoEn términos de especificaciones es un Galaxy A71 con otr
o nombre, aunque la cereza del pastel es el chip de seguridad QRNG. En el núcleo de este componente 
existe un LED que emite un número aleatorio de fotones por medio de ruido cuántico. Este número se c
aptura y cuenta por los pixeles del sensor de imagen CMOS, quien ofrece una serie de números aleator
ios sin procesar.Las aplicaciones acceden directamente a esta información. También pueden alimentars
e a un algoritmo RGB para producir bits aleatorios de acuerdo con el estándar NIST 800-90A / B / C. 
Esta especificación se centra en generadores de números pseudoaleatorios que son seguros para su uso
 en criptografía.El terminal ofrece soporte para redes 5G pero solo funciona en Corea del Sur, ya qu
e el chip de generación cuántica fue diseñado para usarse exclusivamente con los servicios de SK Tel
ecom. El resto de especificaciones se mantienen similares a las del Galaxy A71 5G, modelo en el que 
está basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C y un co
nector de 3,5 mm para auriculares.Todo lo anterior es potenciado por una batería de 4.500 mAh y corr
e bajo Android 10 con la interfaz One UI 2. El Samsung Galaxy A Quantum estará disponible a partir d
el 22 de mayo a un precio estimado de 649.000 KRW, que al tipo de cambio actual se traduce en 490 eu
ros o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsung lo lanzará en otras regiones del mundo.4AC5DDE2Samsung 
asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”Se trata del Galaxy Quantum, el primero en in
tegrar un chip con tecnología cuántica.Samsung Quantum, el nuevo dispositivo de la marca surcoreana.
las más leídasde TecnologíaCómo saber si te bloquearon en WhatsAppCómo saber si te bloquearon en Wha
tsApp1Samsung asegura haber lanzado el celular "imposible de hackear"Samsung asegura haber lanzado e
l celular “imposible de hackear”2La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabrica
r sus chips "made in China"La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabricar sus 
chips “made in China”3Actualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen sus nuevos
 modelos ultralivianosActualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen sus nuevos
 modelos ultralivianos4Dónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsAppDónde descargar y cómo hac
er stickers para WhatsApp5COMENTARIOS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna versión al
ternativa al conocido celular Galaxy A71 de Samsung ​está a punto de salir al mercado con una caract
erística que lo hace único: será el primero de la industria que integrará un chip cuántico enfocado 
a mejorar al extremo la seguridad del dispositivo móvil. Los peligros del home office: estos indicio
s te dicen que fuiste hackeadoMirá tambiénLos peligros del home office: estos indicios te dicen que 
fuiste hackeadoNewsletters Clarín Lo más leído del díaEnterate de qué se habló hoy para no quedarte 
afuera del mundoRecibir newsletterEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del mundoEl t
eléfono se lo conocerá como Galaxy Quantum y es un desarrollo del operador de telefonía móvil SK Tel
ecom (Corea del Sur) junto con el gigante Samsung. La tecnología cuántica, la clave​​Para entender u
n poco el funcionamiento de la seguridad cuántica, se la puede vincular con los generadores de númer
os aleatorios normales, que se utilizan habitualmente para acceder a una gran variedad de servicios 
en smartphones, como plataformas de pago y la autenticación de dos factores.Mirá tambiénPresentan un
 concepto plegable de iPhone 12 y crecen las dudas sobre el próximo teléfono de AppleCon el chip QRN
G esta generación de números se hace de forma aleatoria usando tecnología cuántica, la cual se ubica
 en un chip de apenas 2.5 x 2.5 mm, donde se utiliza un LED y un sensor de imagen CMOS. El LED emite
 "ruido de imagen" y el sensor CMOS captura su aleatoriedad cuántica, creando así patrones impredeci
bles para tener cadenas de números realmente aleatorios e "imposibles de adivinar".Según SK Telecom,
 a día de hoy no existe ninguna tecnología que pueda hackear esto, lo que hace que el Galaxy A Quant
um sea uno de los teléfonos más seguros del mercado. Características técnicas​El Galaxy A Quantum ti
ene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento interno y un ch
ip Exynos 980 de ocho núcleos. En la parte trasera integra una cámara cuádruple con sensor principal
 de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una cámara de
 32 MP para selfies.El sistema operativo es Android 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 5G, LTE, 
Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C, soporte a tarjetas microSD y hasta jack de 3,5 mm. La batería es d
e 4,500 mAh con carga rápida.4AC5DDE2EEUU acusa a China de intentar hackear los informes sobre el de
sarrollo de una vacuna para el coronavirusSegún el FBI, el gigante asiático estaría utilizando a sus
 espías más experimentados para robar los datos recabadosLunes, 11/05/2020 - 20:07    Botón Facebook
 Messenger1El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa.El presiden
te de Estados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa. / JONATHAN ERNST (REUTERS)La Pol
icía Federal de Estados Unidos (FBI) y el Departamento de Seguridad Nacional han acusado este lunes 
a China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna y un posible tratamiento 
con el que hacer frente al coronavirus. Según fuentes del FBI, el gigante asiático estaría utilizand
o a sus espías y hackers más experimentados para robar los datos recabados por Estados Unidos sobre 
el desarrollo de una vacuna.Una decena de países han comenzado a hacer uso de hackers para tratar de
 obtener la mayor cantidad de información posible sobre la forma en que otros países están combatien
do el virus, tal y como ha informado el diario local The New York Times. Varios altos cargos han exp
licado al citado medio de comunicación que Pekín está tratando de hacerse con "propiedad intelectual
 de gran valor sobre vacunas y tratamientos mediante métodos ilícitos".Residencia geriátrica Eixampl
e de El Prat.&#160;Más informaciónCoronavirus: El Consejo de Ministros planteará hoy que el estado d
e alarma se alargue hasta el 27 de junio | Últimas noticias en DIRECTOEl Gobierno estadounidense tie
ne intención de emitir una acusación formal esta misma semana, la cual se centrará en el robo cibern
ético por parte de "actores no tradicionales". Dicha acusación sería el último intento por parte de 
la Administración del presidente, Donald Trump, de culpar a China de ser el origen de la pandemia y 
de sacar beneficios, posteriormente, del virus.El secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, 
ha asegurado que existe un gran número de pruebas de que el virus proviene de un laboratorio de la c
iudad china de Wuhan, donde se originó la pandemia en diciembre. Las agencias de Inteligencia, no ob
stante, dicen no haber llegado a una conclusión al respecto, pero han indicado que las pruebas apunt
a a que el origen del brote se encuentra en un mercado de animales salvajes de Wuhan. 4AC5DDE2Las me
jores aplicaciones Android para hackear Wi-FiLorena FernándezPublicado el 16 de mayo, 2020 • 10:00Ex
isten ocasiones en que tenemos problemas con nuestra red inalámbrica y simplemente, no sabemos qué h
acer o por dónde empezar para encontrar la solución. Por esa razón, la auditoría existe para poder a
yudarnos a encontrar el problema y así, solucionarlo de raíz. El hacking Wi-Fi puede combinarse con 
la auditoría para contar con un esquema de seguridad de redes inalámbricas bastante robusto. Sin emb
argo, ¿qué aplicaciones podemos utilizar? Esta guía te recomendará diferentes aplicaciones, y una bu
ena parte de ellas son compatibles con móviles Android para auditar y hackear Wi-Fi. Incluso, podrás
 sacar provecho de ese móvil que no usas hace tiempo.Las auditorías Wi-Fi consisten en una revisión 
de la red Wi-Fi en general, y, por supuesto, también de la seguridad de la propia red inalámbrica Wi
-Fi. Los aspectos más importantes que se tienen en cuenta es el nivel y la calidad de la señal, la v
elocidad de transmisión de datos, cuántos dispositivos se encuentran conectados a la red inalámbrica
, y otros aspectos más. Por fortuna, las aplicaciones de auditorías Wi-Fi en general, son muy fácile
s e intuitivas de utilizar, por lo que en unos minutos, podrás contar con la información que necesit
as.Por otro lado, hablando de hackear Wi-Fi, las actividades relacionadas son prácticamente las mism
as que las de auditoría. Sin embargo, estas se distinguen por enfocarse en la demostración de las vu
lnerabilidades y/o agujeros de seguridad que tiene una red inalámbrica.Aplicaciones gratuitas para h
ackear Wi-Fi y realizar auditoríasVarias de las aplicaciones que verás a continuación cuentan con pr
e-requisitos esenciales como un móvil con Android en modo ROOT. Por lo que, si vas a empezar a hacke
ar Wi-Fi, en primera instancia opta por aquellas aplicaciones que sean más fáciles e intuitivos de u
tilizar.Aircrack-ngSi eres usuario Linux, esta aplicación te sonará, es una de las más conocidas y f
iables para hackear una red inalámbrica. Sin embargo, es importante prestar atención a todos los req
uisitos pues todos son esenciales para un proceso exitoso. Los requisitos más importantes son: que t
u móvil Android esté en modo ROOT, que el mismo tenga compatibilidad para el modo «monitor» (monitor
 mode), y un adaptador Wi-Fi por USB. Así también, necesitas de un ordenador con Ubuntu en su versió
n 14 o superior. Si utilizas otra distribución, no hay problema. Por otro lado, necesitarás un adapt
ador USB OTG, específicamente el de micro USB o USB tipo C a USB hembra.Ahora bien, ¿por qué necesit
o que mi móvil tenga soporte para el modo monitor? Para que sea posible capturar todo dato que se tr
ansmita desde el aire en general, no solamente desde el ordenador. A esa captura de información se l
a conoce como modo promiscuo. Por lo que antes que nada, busca información respecto a si tu móvil es
 compatible.Es bueno saber que no existe una única guía definitiva para poner en marcha Aircrackng e
n nuestro Android. Lo que hace que varíe muchísimo en cada situación, es la marca y el modelo del mó
vil, la versión del sistema operativo, si el mismo es una distribución abierta (Cyanogen Mod, por ej
emplo) o una versión personalizada como la de marcas como Samsung. Las variables son múltiples. Igua
lmente, hemos visto múltiples tutoriales de hace ya varios años y queda evidencia de que dispositivo
s algo viejos como el LG G2, los legendarios Nexus 4/5/7 y HTC One fueron probados con éxito.Recomen
damos visitar foros de sitios como XDA Developers, Reddit y StackExchange, con el fin de encontrar t
utoriales ajustados a cada caso y qué hacer si se presenta algún inconveniente.dSploitAplicaciones c
omo esta y otras presentes en la guía, fueron creadas con el fin de detectar vulnerabilidades en las
 redes inalámbricas. Esta es una de las actividades esenciales para hackear Wi-Fi. No debemos dejar 
de recordar que cada uno es responsable del uso que uno les da a estas aplicaciones y que se recomie
nda hacerlo con fines educativos y profesionales.Además de las capacidades de cracking y detección d
e vulnerabilidades, con dSploit es posible realizar acciones como alteración de los paquetes de dato
s en tránsito, decidir qué paquetes se envían finalmente a través de la red, robo de datos y visuali
zación de contraseñas para luego robarlas. Sobre esto último, si tu foco es saber qué tanto daño pue
des hacer a los dispositivos que están conectados a tu red, puedes hacer más: obtener control comple
to del dispositivo de la víctima y la inhabilitación permanente de los paquetes de datos.Como vemos,
 todas estas son vulnerabilidades ya identificadas con anterioridad. Por lo que esta aplicación tamb
ién nos da algo de conciencia respecto a la importancia de conectarse a redes seguras. No importa qu
é tan urgente sea nuestra necesidad de conectarnos, es mejor ser precavido antes que lamentar la pér
dida de nuestros datos personales o el mal funcionamiento de nuestro móvil.Descarga la apk de forma 
gratuita y pruébala. Para este caso, es necesario también contar con tu móvil en modo ROOT.Inspector
 Wi-FiEsta aplicación sirve tanto para auditar como para hackear Wi-Fi. Sin embargo, esta aplicación
 se orienta a fines profesionales. Si eres un profesional en el ámbito de la seguridad informática, 
hacker ético o si trabajas en TI, es una herramienta móvil muy útil. Toda necesidad de control y mon
itoreo de las redes, puede ser cubierta con esta aplicación.El requisito principal para usar Inspect
or Wi-Fi es que tu móvil Android se encuentre en modo ROOT. A pesar de que es similar incluso a algu
nas de las aplicaciones presentes en esta guía, se la conoce por ser más intuitiva. Algunas de las i
nformaciones esenciales que te despliega son la cantidad de dispositivos conectados, su dirección de
 IP y qué tipo de dispositivos usan.Al mismo tiempo, puedes limitar el uso de la red. Es decir, que 
en segundos puedes dejar a algún miembro de tu red sin conexión a Internet, aunque esté conectada a 
la red. A continuación, compartimos el atajo para descargarlo, si tu móvil está en modo ROOT, puedes
 probarlo ahora mismo:Inspector WifiDescargarQR-CodeInspector WifiDeveloper: LK Interactive Services
Price: FreeWiFi Pass KeyEsta es otra de las aplicaciones Android que puedes utilizar para hackear Wi
-Fi, con el propósito de desafiar la vulnerabilidad de tu red. Además de esto, es posible crear y co
mpartir hotspots como para que otros usuarios se conecten, esto directamente desde la aplicación. Si
n embargo, no cuenta con la capacidad de crackear la contraseña de una red, simplemente te muestra c
uáles son las redes que cuentan con contraseñas compartidas o bien, ninguna medida de seguridad. Wi-
Fi Pass Key es muy fácil de usar y está disponible para su descarga (APK) e instalación sin coste al
guno. No necesita de ROOT.ReaverCon esta app vas a poder obtener las contraseñas de las redes Wi-Fi 
con facilidad. Una de las ventajas que tiene es la GUI (interfaz de usuario), que la vuelve mucho má
s amigable para el usuario en general. ¿Qué puedo hacer exactamente con Reaver? Puedo detectar de fo
rma automática cualquier router Wi-Fi que sea compatible con WPS, habilitar y deshabilitar el modo «
monitor».Si al momento de escanear redes, se encuentra una clave WPA que me permita la conexión a un
a determinada red, lo hace automáticamente. Para un uso más personalizado, soporta scripts externos 
y opciones de configuración avanzada. Esto significa que tanto usuarios principiantes como avanzados
 pueden aprovechar las prestaciones de esta aplicación. Accede a este enlace para la descarga de la 
aplicación y sigue las instrucciones de instalación. Es una de las herramientas que más recomendamos
 para empezar a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de las aplicaciones de auditoría Wi-Fi más completas que 
hemos encontrado. Se instala y se pone en marcha en cuestión de un par de minutos. Lo primero que po
drás verificar al ingresar a WeeNet, es ver cierta información sobre la red a la cual estás conectad
o actualmente. Además, puedes saber cuántos dispositivos están conectados y qué tipo de dispositivos
 son. El ejemplo que compartimos más abajo muestra que a la red Wi-Fi se encuentran conectados un mó
vil, un dispositivo genérico (puede ser un smartwatch, por ejemplo) y un Chromecast. A cada uno de l
os dispositivos se le puede hacer ping y buscar los puertos TCP o UDP abiertos que tiene. Simplement
e, debes hacer clic en el botón que se encuentra al lado de cada dispositivo conectado a la red.Otra
 herramienta rápida de auditoría que te servirá es la de Diagnóstico de Red. En pocos minutos tendrá
s información respecto al estado de la red en general. Podrás saber sobre la velocidad de descarga, 
las redes vecinas que representan interferencias para la red a la cual estamos conectados, la veloci
dad y calidad de la señal de Internet, entre otros datos. No existen límite de veces para realizar e
stos diagnósticos.Esta es otra de las vistas que será de gran utilidad: el listado de las redes disp
onibles. Mucho más rápidamente, sabrás cuál es el nivel de señal. Esto es de gran ayuda sobre todo s
i queremos determinar cuál es la ubicación real del router Wi-Fi o si es que necesitaríamos de un am
plificador o repetidor para poder proveer mejor calidad de señal.Otra utilidad con la que cuenta Wee
Net es una herramienta de soporte y gestión de redes. Simplemente debes ingresar cualquier dirección
 de IP o dominio de sitio web y luego elegir cuál de los comandos básicos ejecutar: ping, traceroute
, cuáles son los números de puerto, whois y DNS.Uno de los pocos inconvenientes que tiene es que cue
nta con anuncios publicitarios, por lo que no es muy agradable usarlo así. Cuenta con una versión pr
emium bastante barata, entonces si te decides por esta aplicación, recomendamos usarla al máximo con
 la versión de pago y adiós a los anuncios. Puedes descargar esta app directamente desde Google Play
:WeeNet - Network ToolDescargarQR-CodeWeeNet - Network ToolDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeWPS WP
A TesterEs una aplicación que sirve para auditar y hackear Wi-Fi que está orientada a comprobar la s
eguridad de las redes Wi-Fi, especialmente aquellas que cuentan con protocolos muy débiles en cuanto
 a seguridad, como el WPS o WEP. Después de instalar la aplicación, a primera vista obtendrás un lis
tado de las redes disponibles a tu alrededor, incluyendo la red a la cual estás conectado. Sabrás el
 nivel y calidad de señal, la marca del router, el canal en donde está operando y la dirección MAC.C
ualquiera sea la red que elijas, te aparecerá una advertencia antes de empezar. Básicamente, informa
 que la aplicación se creó para usos educacionales y que tú eres el único responsable por el uso fin
al que le des. Por supuesto, no debemos utilizar ninguna aplicación de este tipo con fines malicioso
s.Para ir al siguiente paso, debes hacer clic en «Next» y verás las opciones de pruebas que intentan
 vulnerar la protección de nuestras redes Wi-Fi. Una de las pruebas que podemos hacer es tratar de c
onectarnos a nuestra red sin la contraseña, pero con el PIN WPS que viene por defecto en los routers
. Por supuesto, de acuerdo a la marca y modelo la combinación de números del PIN WPS puede variar. E
s por eso que intentará conectarse insertando automáticamente todas las combinaciones de PIN posible
s.Sin embargo, no será posible disfrutar de algunas de las prestaciones de esta aplicación debido a 
que algunas se encuentran restringidas por el requisito de que el móvil Android tiene que estar en m
odo ROOT. Podéis descargar esta aplicación directamente desde Google Play:WIFI WPS WPA TESTERDescarg
arQR-CodeWIFI WPS WPA TESTERDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeNetCutSin duda, era esto lo que nos h
acía falta. Nada más desagradable que darnos cuenta que nuestra conexión es muy lenta y que sea por 
culpa de extraños que se conectan a nuestra red. Lo que distingue a NetCut de las demás es que de ma
nera muy eficaz podrás dejar sin conexión a aquellos usuarios extraños a tu red Wi-Fi. Es una aplica
ción gratuita para la auditoría Wi-Fi y es compatible con múltiples dispositivos. Sin embargo, la ve
rsión para PC es mucho más práctica y no requiere de permisos especiales. Debes descargar la última 
versión y el proceso de instalación es rápido.Ten en cuenta que, a la hora de instalar, deberás pres
tar atención pues se instalarán dos programas en total. Una vez que hayas terminado, se abrirá una v
entana en tu navegador, será tu interfaz de administración.La aplicación se divide en tres partes pr
incipales: la que corresponde a los usuarios bloqueados, la del medio que corresponde a los usuarios
 actualmente conectados a la red y la última, a la derecha, que son los dispositivos «principales» d
e la red: el ordenador desde donde manejas Netcut y el router Wi-Fi.Además de funcional, es muy senc
illo el poder tener control de qué es lo que se conecta a la red. Podemos personalizar el nombre del
 dispositivo para identificarlo mejor, limitar el ancho de banda que puede utilizar (el botón ovalad
o que puedes deslizar) y programar un horario para que el usuario no tenga conectividad. Esto último
 es especialmente útil si tenemos que implementar alguna técnica de control parental.Ahora, lo más i
mportante: limitar por completo la conectividad. La imagen que vemos más abajo muestra el dispositiv
o conectado y podemos notar el ícono de señal Wi-Fi.Tan sólo haces clic en ese ícono y dejas sin con
ectividad en ese horario. y el perfil del usuario conectado automáticamente a la izquierda. El ícono
 de señal Wi-Fi queda en rojo. Simplemente, debes hacer clic en el ícono en rojo para retornar la co
nectividad.Una de las lecciones que podemos sacar de NetCut es la importancia de la seguridad de las
 contraseñas que ponemos a nuestras redes. No importa si en tu zona vive muy poca gente, o si tus ve
cinos pasan poco tiempo en sus casas. Siempre existirán situaciones en las que personas se conecten 
a tu Wi-Fi para poder realizar sus actividades.Así también, si no tomamos las medidas básicas de seg
uridad con nuestras redes, podríamos ser víctimas de ataques. Las redes inalámbricas, por naturaleza
, son más vulnerables que las redes por cable. Por lo que es sumamente importante utilizar equipos q
ue nos garanticen una experiencia de uso de alta calidad y seguridad.FingOtra aplicación móvil para 
Android que es gratuita y bastante funcional. A pesar de que vemos algún que otro anuncio, no es par
a nada invasivo y no interrumpe el uso normal de Fing.  En un solo vistazo, sabrás sobre cuántos son
 los dispositivos conectados a la red, de qué tipo son, la marca, la dirección IP y la dirección MAC
.Seleccionando uno de los dispositivos, se despliegan más opciones. Por ejemplo, puedes ejecutar los
 comandos ping y traceroute. Se puede ver que la dirección MAC que tenemos más abajo no figura por c
ompleto, esto es porque Fing tiene una opción que permite enmascarar las direcciones MAC. Si necesit
as compartir información sobre el dispositivo, como en este caso, podrás hacerlo con tranquilidad ya
 que los últimos dígitos identificadores no serán visibles.Nota: El botón de Borre no significa que 
vayas a dejarlo sin conectividad, simplemente desaparecerá de tu listado para poder administrarlo.Ot
ras funcionalidades de red que podemos tener es un mapa en donde te muestran los últimos eventos de 
caída de la salida a Internet a nivel mundial. O bien, como en el ejemplo, puedes optar por una espe
cie de mapa de calor que indica en vivo cuáles son las zonas con problemas.Existen varios ajustes qu
e podemos hacer de manera a que la aplicación funcione de la manera esperada:    Activar/desactivar 
reconocimiento de dispositivos (para que muestre o no datos específicos de los mismos)    Activar/de
sactivar búsqueda inversa de DNS    Opción de activación del modo nocturno    Enmascarar o no las di
recciones MAC para mayor privacidad y otras opciones másPodéis descargar la app de Fing directamente
 desde Google Play:Fing - Escáner de redDescargarQR-CodeFing - Escáner de redDeveloper: Fing Limited
Price: FreeAuditar y hackear redes Wi-Fi puede ser muy divertido y sumamente didáctico, sobre todo, 
por la cantidad de conocimientos que adquieres con la práctica. Esperamos que estas aplicaciones os 
sean de mucha utilidad, ¡coméntanos si las has utilizado anteriormente!4AC5DDE2 Siete de cada 10 emp
resas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  De acuerdo con el Índice 
de Protección de Datos de Dell Technologies, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptivo q
ue afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento de e
ste tipo en los próximos 12 meses. [Rodrigo Riquelme] Rodrigo Riquelme 14 de mayo de 2020, 13:36  Si
ete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  El 70% 
de las empresas desconfía de su capacidad para recuperar los datos perdidos por un ataque cibernétic
o, de acuerdo con la más reciente edición del Índice de Protección de Datos realizado por Dell Techn
ologies. La mayoría de las organizaciones a nivel global tampoco está segura de poder recuperar su i
nformación después de un incidente de pérdida de datos como son los desastres naturales.  De acuerdo
 con Alfredo Taborga, director de la Unidad de Protección de la Información para la región andina, M
éxico y el norte de América Latina en Dell Technologies, esto es preocupante si se considera que la 
mayor amenaza para las organizaciones es el crecimiento en la cantidad de eventos disruptivos que am
enazan la seguridad de los datos y que incluyen a los ataques cibernéticos, la interrupción de las o
peraciones o algún incidente de pérdida de datos.    Según el índice, que analiza la información pro
vista por 1,000 tomadores de decisiones de Tecnologías de la Información en 15 países, incluidos Méx
ico, Brasil y Colombia para el caso de Latinoamérica, 82% de las organizaciones sufrió un evento dis
ruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un ev
ento de este tipo en los próximos 12 meses.  Para Taborga, esta desconfianza sobre la capacidad para
 proteger y recuperar la información se debe a que las organizaciones rara vez realizan pruebas para
 garantizar el funcionamiento de sus métodos de respaldo, por lo que cuando acuden a estos, muchas v
eces no funcionan o están incompletos.  “Hay portafolios de protección de la información que permite
n reducir esos huecos que se quedan en los respaldos y que permiten contar con 98 o 99% de confiabil
idad de la operación”, dijo y añadió que la cantidad de datos que gestionan actualmente las organiza
ciones en todo el mundo es 831% mayor a los que gestionaban en 2016, hace apenas cuatro años. Pérdid
a de datos cuesta 800,000 dólares  A nivel global, el costo promedio por la pérdida de información p
ara una organización asciende a 800,000 dólares, lo que supone un aumento de hasta 54% entre 2018 y 
2019; no obstante, en el caso de México, la anterior edición del índice estimó un costo de 1 millón 
57,593 dólares por un evento de pérdida de datos en 2018, lo que supera en más de 200,000 dólares el
 promedio mundial.       De acuerdo con Taborga, esta cifra aumenta cuando una organización cuenta c
on más de un proveedor de soluciones de protección de datos, esto se debe a que, según el directivo,
 las empresas que recurren a dos soluciones de respaldo y seguridad de la información son más vulner
ables a ataques cibernéticos.  “Mientras más proveedores tenga una empresa, más vulnerables son sus 
datos”, dijo Taborga. Trabajo remoto aumenta riesgos   Las tecnologías emergentes, como la implement
ación de redes 5G, algoritmos de Inteligencia Artificial y Aprendizaje Automatizado, las aplicacione
s nativas en la nube, el Internet de las Cosas y la automatización de procesos suponen también un de
safío para la protección de datos de las organizaciones que buscan usar este tipo de tecnologías.   
Según el índice de Dell, seis de cada 10 organizaciones creen que las tecnologías emergentes suponen
 un riesgo para la protección de datos y hasta 81% de quienes respondieron la encuesta piensa que la
s soluciones de protección de datos con las que cuenta su organización no podrán cumplir con los des
afíos que ésta enfrente en el futuro.  Las soluciones de nube y la automatización de procesos están 
entre las razones por las que el trabajo a distancia al que han recurrido muchas empresas para mante
ner sus operaciones durante la emergencia sanitaria provocada por la pandemia de Covid-19 incrementa
 los riesgos que amenazan la protección de datos de estas compañías.  “Cuando las empresas abren sus
 puertos para que sus trabajadores trabajen desde casa evidentemente se abre una potencial brecha de
 seguridad”, dijo Carlos Patiño, director senior de la División de Protección y Disponibilidad de Da
tos para América Latina.   rodrigo.riquelme@eleconomista.mx