Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un móvil imposible de hackearLuis Miranda - May 14, 2020 - 19:
11 (CET)Samsung anuncio el Galaxy A Quantum, un móvil con tecnología de generación cuántica de númer
os aleatorios que lo convierte en el más seguro del mundo.Samsung presenta el Galaxy A Quantum, un m
óvil imposible de hackearImagen: Luis del Barco.Samsung y SK Telecom presentaron el Galaxy A Quantum
, el primer móvil con generación cuántica de números aleatorios (QRNG), que lo convierte en el smart
phone más seguro del mundo. El terminal cuenta con un chipset que se vale de un sensor de imagen CMO
S y un LED que genera secuencias aleatorias imposibles hackear, según el operador surcoreano.El Gala
xy A Quantum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento 
interno y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. El dorsal integra una cámara cuádruple trasera con sen
sor principal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos 
una cámara de 32 MP para selfies.Samsung habría creado el smartphone más seguro del mundoEn términos
 de especificaciones es un Galaxy A71 con otro nombre, aunque la cereza del pastel es el chip de seg
uridad QRNG. En el núcleo de este componente existe un LED que emite un número aleatorio de fotones 
por medio de ruido cuántico. Este número se captura y cuenta por los pixeles del sensor de imagen CM
OS, quien ofrece una serie de números aleatorios sin procesar.Las aplicaciones acceden directamente 
a esta información. También pueden alimentarse a un algoritmo RGB para producir bits aleatorios de a
cuerdo con el estándar NIST 800-90A / B / C. Esta especificación se centra en generadores de números
 pseudoaleatorios que son seguros para su uso en criptografía.El terminal ofrece soporte para redes 
5G pero solo funciona en Corea del Sur, ya que el chip de generación cuántica fue diseñado para usar
se exclusivamente con los servicios de SK Telecom. El resto de especificaciones se mantienen similar
es a las del Galaxy A71 5G, modelo en el que está basado este móvil, e incluyen Wi-Fi 802.11 a/b/g/n
/ac, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C y un conector de 3,5 mm para auriculares.Todo lo anterior es p
otenciado por una batería de 4.500 mAh y corre bajo Android 10 con la interfaz One UI 2. El Samsung 
Galaxy A Quantum estará disponible a partir del 22 de mayo a un precio estimado de 649.000 KRW, que 
al tipo de cambio actual se traduce en 490 euros o $12,800 pesos. Se desconoce si Samsung lo lanzará
 en otras regiones del mundo.

4AC5DDE2

(CNN) — La segunda fase de una subasta de whisky en línea d
e un millón de dólares se pospuso después de que se convirtió en el objetivo de un ciberataque, indi
caron los subastadores.  Apodada “la colección perfecta”, los licores fueron amasados por el difunto
 Richard Gooding, un coleccionista privado estadounidense de Colorado.  Gooding pasó décadas buscand
o la colección perfecta, y viajó regularmente a Escocia para buscar botellas especiales en subastas 
y destilerías, según la casa de subastas, el vendedor especializado en bebidas Whiskey Auctioneers. 
 Toda su colección consistió en más de 3.900 botellas, principalmente whisky escocés de malta única,
 con algunas valoradas individualmente en más de £ 1,2 millones (US$ 1,4 millones), indicaron los su
bastadores.  La colección tenía whiskies de destilerías ahora cerradas. Crédito: Peter Dibdin  La ec
léctica mezcla de whiskies incluye botellas raras y valiosas de The Macallan, Bowmore y Springbank, 
así como bebidas de destilerías ahora cerradas, Stromness Distillery y Dallas Dhu.  La primera parte
 de la colección, compuesta por más de 1.900 botellas, se vendió por alrededor de £ 3,2 millones (US
$ 3,9 millones) a principios de este año.  La segunda fase, que presenta más de 1.900 botellas inclu
ida una botella de The Macallan 1926 Fine & Rare 60 Year Old, y con la que el subastador con sede en
 Perth espera obtener más de £ 1 millón (US$ 1,2 millones), comenzó a funcionar el 10 de abril.  La 
licitación debía cerrarse a las 7 pm hora local el 20 de abril, confirmaron los subastadores a CNN, 
pero fue pospuesta por dos días, inicialmente atribuida a “cargas excesivas anormales en el sitio we
b, lo que causó algunos problemas técnicos”.  Ahora, una declaración en el sitio web del subastador 
asegura que la subasta fue sido blanco de delincuentes.  “Aproximadamente a las 22,30 (BST) del 21 d
e abril, WhiskyAuctioneer.com experimentó un ataque dirigido, tecnológicamente sofisticado, sostenid
o y malicioso en nuestro sitio web y bases de datos”, señaló el subastador en el comunicado, agregan
do que la segunda parte de la la subasta de Perfect Collection se pospuso “indefinidamente”.  Los su
bastadores indicaron que la segunda fase de la subasta se pospuso “indefinidamente”. Crédito: Peter 
Dibdin  “Extendemos nuestras disculpas a aquellos que están decepcionados por el aplazamiento de la 
subasta y a todos los que pueden verse afectados por el ataque.  “El equipo está trabajando extremad
amente duro para investigar esto y minimizar los impactos en nuestros valiosos clientes como resulta
do de esta situación”, agregaron.  La policía en Escocia le dijo a CNN por correo electrónico que ha
bían recibido un informe de un incidente cibernético de un negocio en Perth, Escocia, el 21 de abril
, e indicaron que las investigaciones estaban “en una etapa temprana”.

4AC5DDE2

 Siete de cada 10 
empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  De acuerdo con el Índi
ce de Protección de Datos de Dell Technologies, 82% de las organizaciones sufrió un evento disruptiv
o que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un evento d
e este tipo en los próximos 12 meses. [Rodrigo Riquelme] Rodrigo Riquelme 14 de mayo de 2020, 13:36 
 Siete de cada 10 empresas dudan de poder recuperar sus datos después de un ataque cibernético  El 7
0% de las empresas desconfía de su capacidad para recuperar los datos perdidos por un ataque ciberné
tico, de acuerdo con la más reciente edición del Índice de Protección de Datos realizado por Dell Te
chnologies. La mayoría de las organizaciones a nivel global tampoco está segura de poder recuperar s
u información después de un incidente de pérdida de datos como son los desastres naturales.  De acue
rdo con Alfredo Taborga, director de la Unidad de Protección de la Información para la región andina
, México y el norte de América Latina en Dell Technologies, esto es preocupante si se considera que 
la mayor amenaza para las organizaciones es el crecimiento en la cantidad de eventos disruptivos que
 amenazan la seguridad de los datos y que incluyen a los ataques cibernéticos, la interrupción de la
s operaciones o algún incidente de pérdida de datos.    Según el índice, que analiza la información 
provista por 1,000 tomadores de decisiones de Tecnologías de la Información en 15 países, incluidos 
México, Brasil y Colombia para el caso de Latinoamérica, 82% de las organizaciones sufrió un evento 
disruptivo que afectó su información en los 12 meses más recientes y al menos 68% cree que vivirá un
 evento de este tipo en los próximos 12 meses.  Para Taborga, esta desconfianza sobre la capacidad p
ara proteger y recuperar la información se debe a que las organizaciones rara vez realizan pruebas p
ara garantizar el funcionamiento de sus métodos de respaldo, por lo que cuando acuden a estos, mucha
s veces no funcionan o están incompletos.  “Hay portafolios de protección de la información que perm
iten reducir esos huecos que se quedan en los respaldos y que permiten contar con 98 o 99% de confia
bilidad de la operación”, dijo y añadió que la cantidad de datos que gestionan actualmente las organ
izaciones en todo el mundo es 831% mayor a los que gestionaban en 2016, hace apenas cuatro años. Pér
dida de datos cuesta 800,000 dólares  A nivel global, el costo promedio por la pérdida de informació
n para una organización asciende a 800,000 dólares, lo que supone un aumento de hasta 54% entre 2018
 y 2019; no obstante, en el caso de México, la anterior edición del índice estimó un costo de 1 mill
ón 57,593 dólares por un evento de pérdida de datos en 2018, lo que supera en más de 200,000 dólares
 el promedio mundial.       De acuerdo con Taborga, esta cifra aumenta cuando una organización cuent
a con más de un proveedor de soluciones de protección de datos, esto se debe a que, según el directi
vo, las empresas que recurren a dos soluciones de respaldo y seguridad de la información son más vul
nerables a ataques cibernéticos.  “Mientras más proveedores tenga una empresa, más vulnerables son s
us datos”, dijo Taborga. Trabajo remoto aumenta riesgos   Las tecnologías emergentes, como la implem
entación de redes 5G, algoritmos de Inteligencia Artificial y Aprendizaje Automatizado, las aplicaci
ones nativas en la nube, el Internet de las Cosas y la automatización de procesos suponen también un
 desafío para la protección de datos de las organizaciones que buscan usar este tipo de tecnologías.
   Según el índice de Dell, seis de cada 10 organizaciones creen que las tecnologías emergentes supo
nen un riesgo para la protección de datos y hasta 81% de quienes respondieron la encuesta piensa que
 las soluciones de protección de datos con las que cuenta su organización no podrán cumplir con los 
desafíos que ésta enfrente en el futuro.  Las soluciones de nube y la automatización de procesos est
án entre las razones por las que el trabajo a distancia al que han recurrido muchas empresas para ma
ntener sus operaciones durante la emergencia sanitaria provocada por la pandemia de Covid-19 increme
nta los riesgos que amenazan la protección de datos de estas compañías.  “Cuando las empresas abren 
sus puertos para que sus trabajadores trabajen desde casa evidentemente se abre una potencial brecha
 de seguridad”, dijo Carlos Patiño, director senior de la División de Protección y Disponibilidad de
 Datos para América Latina.   rodrigo.riquelme@eleconomista.mx

4AC5DDE2

Johnny Depp demanda a medi
os británicos por hackear su móvil: "Es una cuestión de principios, no de dinero"20minutos  13.05.20
20 - 13:54h    El actor ha iniciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup News
papers.    Denuncian un uso indebido de información privada entre la que se incluían datos médicos y
 sobre sus hijos.    Winona Ryder habla de las acusaciones de maltrato hacia Johnny Depp: "Nunca fue
 violento conmigo".Johnny Depp posa en la alfombra roja de la premiere de Asesinato en el Orient Exp
ress. El actor Johnny Depp.GTRESSi hace unos meses Johnny Deppacusó al diario británico The Sun de h
ackear su teléfono para tener acceso a 70.000 mensajes que había enviado, ahora ha decidido demandar
 a su grupo de medios por invadir su privacidad.Los actores Amber Heard y Johnny Depp, en una imagen
 de 2016.Amber Heard admite haber golpeado a Johnny Depp en un audio filtradoTal y como contó Blast,
 el actor de 56 años ha iniciado una batalla legal enviando una reclamación contra News Goup Newspap
ers, una filial británica de la compañía estadounidense News Corp.Según fuentes cercanas al caso, el
 intérprete de Piratas del Caribe acusa al grupo de "múltiples violaciones" de su intimidad y de hac
er un "uso indebido de información privada, incluida la recopilación ilegal de sus mensajes de voz p
or correo y otros datos" entre los que se incluían información médica y sobre sus hijos.En la carta 
enviada por Johnny Depp explicaba que su equipo había investigado lo sucedido y este supuesto hackeo
 se habría dado entre 1996 y 2010, lo cual revela una "clara intrusión ilegal repetida y prolongada"
.Durante ese periodo, The Sun reveló datos como "los embarazos de su novia o sus movimientos y plane
s", informaron los representantes del actor, "demostrando una clara vigilancia sobre él".Penélope Cr
uz y Johnny Depp, en el Festival de Cannes de 2011.Penélope Cruz sale en defensa de Johnny Depp y se
 suma así a Winona Ryder"Ayer enviamos una notificación a The Sun de nuestra intención de presentar 
una demanda contra ellos por hackear ilegalmente a Johnny Depp", añadieron y explicaron el abogado q
ue la llevará, David Sherborne, ya había representado a rostros como la princesa Diana, Elton John, 
Jude Law, Hugh Grant, o el príncipe Harryen denuncias de piratería similares contra el mismo diario.
 "The Sun ha pagado decenas de millones de libras para resolver docenas de demandas por piratería in
formática ilegal por una razón: porque es verdad que lo hicieron. Este caso es una cuestión de princ
ipios para el señor Depp, no de dinero", dijo su abogado Adam Waldman en una declaración.

4AC5DDE2


Samsung asegura haber lanzado el celular “imposible de hackear”Se trata del Galaxy Quantum, el prim
ero en integrar un chip con tecnología cuántica.Samsung Quantum, el nuevo dispositivo de la marca su
rcoreana.las más leídasde TecnologíaCómo saber si te bloquearon en WhatsAppCómo saber si te bloquear
on en WhatsApp1Samsung asegura haber lanzado el celular "imposible de hackear"Samsung asegura haber 
lanzado el celular “imposible de hackear”2La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó 
a fabricar sus chips "made in China"La respuesta de Huawei ante la avanzada de Trump: comenzó a fabr
icar sus chips “made in China”3Actualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen s
us nuevos modelos ultralivianosActualizaron la línea de computadoras portátiles LG gram: así lucen s
us nuevos modelos ultralivianos4Dónde descargar y cómo hacer stickers para WhatsAppDónde descargar y
 cómo hacer stickers para WhatsApp5COMENTARIOS(5)18/05/2020 - 14:37    Clarín.com    TecnologíaUna v
ersión alternativa al conocido celular Galaxy A71 de Samsung ​está a punto de salir al mercado con u
na característica que lo hace único: será el primero de la industria que integrará un chip cuántico 
enfocado a mejorar al extremo la seguridad del dispositivo móvil. Los peligros del home office: esto
s indicios te dicen que fuiste hackeadoMirá tambiénLos peligros del home office: estos indicios te d
icen que fuiste hackeadoNewsletters Clarín Lo más leído del díaEnterate de qué se habló hoy para no 
quedarte afuera del mundoRecibir newsletterEnterate de qué se habló hoy para no quedarte afuera del 
mundoEl teléfono se lo conocerá como Galaxy Quantum y es un desarrollo del operador de telefonía móv
il SK Telecom (Corea del Sur) junto con el gigante Samsung. La tecnología cuántica, la clave​​Para e
ntender un poco el funcionamiento de la seguridad cuántica, se la puede vincular con los generadores
 de números aleatorios normales, que se utilizan habitualmente para acceder a una gran variedad de s
ervicios en smartphones, como plataformas de pago y la autenticación de dos factores.Mirá tambiénPre
sentan un concepto plegable de iPhone 12 y crecen las dudas sobre el próximo teléfono de AppleCon el
 chip QRNG esta generación de números se hace de forma aleatoria usando tecnología cuántica, la cual
 se ubica en un chip de apenas 2.5 x 2.5 mm, donde se utiliza un LED y un sensor de imagen CMOS. El 
LED emite "ruido de imagen" y el sensor CMOS captura su aleatoriedad cuántica, creando así patrones 
impredecibles para tener cadenas de números realmente aleatorios e "imposibles de adivinar".Según SK
 Telecom, a día de hoy no existe ninguna tecnología que pueda hackear esto, lo que hace que el Galax
y A Quantum sea uno de los teléfonos más seguros del mercado. Características técnicas​El Galaxy A Q
uantum tiene una pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas, 8 GB de RAM, 128 GB de almacenamiento intern
o y un chip Exynos 980 de ocho núcleos. En la parte trasera integra una cámara cuádruple con sensor 
principal de 64 MB, un gran angular de 12 MP, macro y profundidad de 5MP. Al frente encontramos una 
cámara de 32 MP para selfies.El sistema operativo es Android 10 con One UI 2.0 e incluye WiFi, GPS, 
5G, LTE, Bluetooth 5.0, NFC, puerto USB-C, soporte a tarjetas microSD y hasta jack de 3,5 mm. La bat
ería es de 4,500 mAh con carga rápida.

4AC5DDE2

EEUU acusa a China de intentar hackear los informe
s sobre el desarrollo de una vacuna para el coronavirusSegún el FBI, el gigante asiático estaría uti
lizando a sus espías más experimentados para robar los datos recabadosLunes, 11/05/2020 - 20:07    B
otón Facebook Messenger1El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prens
a.El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en una comparecencia de prensa. / JONATHAN ERNST (R
EUTERS)La Policía Federal de Estados Unidos (FBI) y el Departamento de Seguridad Nacional han acusad
o este lunes a China de intentar hackear los informes sobre el desarrollo de una vacuna y un posible
 tratamiento con el que hacer frente al coronavirus. Según fuentes del FBI, el gigante asiático esta
ría utilizando a sus espías y hackers más experimentados para robar los datos recabados por Estados 
Unidos sobre el desarrollo de una vacuna.Una decena de países han comenzado a hacer uso de hackers p
ara tratar de obtener la mayor cantidad de información posible sobre la forma en que otros países es
tán combatiendo el virus, tal y como ha informado el diario local The New York Times. Varios altos c
argos han explicado al citado medio de comunicación que Pekín está tratando de hacerse con "propieda
d intelectual de gran valor sobre vacunas y tratamientos mediante métodos ilícitos".Residencia geriá
trica Eixample de El Prat.&#160;Más informaciónCoronavirus: El Consejo de Ministros planteará hoy qu
e el estado de alarma se alargue hasta el 27 de junio | Últimas noticias en DIRECTOEl Gobierno estad
ounidense tiene intención de emitir una acusación formal esta misma semana, la cual se centrará en e
l robo cibernético por parte de "actores no tradicionales". Dicha acusación sería el último intento 
por parte de la Administración del presidente, Donald Trump, de culpar a China de ser el origen de l
a pandemia y de sacar beneficios, posteriormente, del virus.El secretario de Estado estadounidense, 
Mike Pompeo, ha asegurado que existe un gran número de pruebas de que el virus proviene de un labora
torio de la ciudad china de Wuhan, donde se originó la pandemia en diciembre. Las agencias de Inteli
gencia, no obstante, dicen no haber llegado a una conclusión al respecto, pero han indicado que las 
pruebas apunta a que el origen del brote se encuentra en un mercado de animales salvajes de Wuhan. 


4AC5DDE2

Las mejores aplicaciones Android para hackear Wi-FiLorena FernándezPublicado el 16 de may
o, 2020 • 10:00Existen ocasiones en que tenemos problemas con nuestra red inalámbrica y simplemente,
 no sabemos qué hacer o por dónde empezar para encontrar la solución. Por esa razón, la auditoría ex
iste para poder ayudarnos a encontrar el problema y así, solucionarlo de raíz. El hacking Wi-Fi pued
e combinarse con la auditoría para contar con un esquema de seguridad de redes inalámbricas bastante
 robusto. Sin embargo, ¿qué aplicaciones podemos utilizar? Esta guía te recomendará diferentes aplic
aciones, y una buena parte de ellas son compatibles con móviles Android para auditar y hackear Wi-Fi
. Incluso, podrás sacar provecho de ese móvil que no usas hace tiempo.Las auditorías Wi-Fi consisten
 en una revisión de la red Wi-Fi en general, y, por supuesto, también de la seguridad de la propia r
ed inalámbrica Wi-Fi. Los aspectos más importantes que se tienen en cuenta es el nivel y la calidad 
de la señal, la velocidad de transmisión de datos, cuántos dispositivos se encuentran conectados a l
a red inalámbrica, y otros aspectos más. Por fortuna, las aplicaciones de auditorías Wi-Fi en genera
l, son muy fáciles e intuitivas de utilizar, por lo que en unos minutos, podrás contar con la inform
ación que necesitas.Por otro lado, hablando de hackear Wi-Fi, las actividades relacionadas son práct
icamente las mismas que las de auditoría. Sin embargo, estas se distinguen por enfocarse en la demos
tración de las vulnerabilidades y/o agujeros de seguridad que tiene una red inalámbrica.Aplicaciones
 gratuitas para hackear Wi-Fi y realizar auditoríasVarias de las aplicaciones que verás a continuaci
ón cuentan con pre-requisitos esenciales como un móvil con Android en modo ROOT. Por lo que, si vas 
a empezar a hackear Wi-Fi, en primera instancia opta por aquellas aplicaciones que sean más fáciles 
e intuitivos de utilizar.Aircrack-ngSi eres usuario Linux, esta aplicación te sonará, es una de las 
más conocidas y fiables para hackear una red inalámbrica. Sin embargo, es importante prestar atenció
n a todos los requisitos pues todos son esenciales para un proceso exitoso. Los requisitos más impor
tantes son: que tu móvil Android esté en modo ROOT, que el mismo tenga compatibilidad para el modo «
monitor» (monitor mode), y un adaptador Wi-Fi por USB. Así también, necesitas de un ordenador con Ub
untu en su versión 14 o superior. Si utilizas otra distribución, no hay problema. Por otro lado, nec
esitarás un adaptador USB OTG, específicamente el de micro USB o USB tipo C a USB hembra.Ahora bien,
 ¿por qué necesito que mi móvil tenga soporte para el modo monitor? Para que sea posible capturar to
do dato que se transmita desde el aire en general, no solamente desde el ordenador. A esa captura de
 información se la conoce como modo promiscuo. Por lo que antes que nada, busca información respecto
 a si tu móvil es compatible.Es bueno saber que no existe una única guía definitiva para poner en ma
rcha Aircrackng en nuestro Android. Lo que hace que varíe muchísimo en cada situación, es la marca y
 el modelo del móvil, la versión del sistema operativo, si el mismo es una distribución abierta (Cya
nogen Mod, por ejemplo) o una versión personalizada como la de marcas como Samsung. Las variables so
n múltiples. Igualmente, hemos visto múltiples tutoriales de hace ya varios años y queda evidencia d
e que dispositivos algo viejos como el LG G2, los legendarios Nexus 4/5/7 y HTC One fueron probados 
con éxito.Recomendamos visitar foros de sitios como XDA Developers, Reddit y StackExchange, con el f
in de encontrar tutoriales ajustados a cada caso y qué hacer si se presenta algún inconveniente.dSpl
oitAplicaciones como esta y otras presentes en la guía, fueron creadas con el fin de detectar vulner
abilidades en las redes inalámbricas. Esta es una de las actividades esenciales para hackear Wi-Fi. 
No debemos dejar de recordar que cada uno es responsable del uso que uno les da a estas aplicaciones
 y que se recomienda hacerlo con fines educativos y profesionales.Además de las capacidades de crack
ing y detección de vulnerabilidades, con dSploit es posible realizar acciones como alteración de los
 paquetes de datos en tránsito, decidir qué paquetes se envían finalmente a través de la red, robo d
e datos y visualización de contraseñas para luego robarlas. Sobre esto último, si tu foco es saber q
ué tanto daño puedes hacer a los dispositivos que están conectados a tu red, puedes hacer más: obten
er control completo del dispositivo de la víctima y la inhabilitación permanente de los paquetes de 
datos.Como vemos, todas estas son vulnerabilidades ya identificadas con anterioridad. Por lo que est
a aplicación también nos da algo de conciencia respecto a la importancia de conectarse a redes segur
as. No importa qué tan urgente sea nuestra necesidad de conectarnos, es mejor ser precavido antes qu
e lamentar la pérdida de nuestros datos personales o el mal funcionamiento de nuestro móvil.Descarga
 la apk de forma gratuita y pruébala. Para este caso, es necesario también contar con tu móvil en mo
do ROOT.Inspector Wi-FiEsta aplicación sirve tanto para auditar como para hackear Wi-Fi. Sin embargo
, esta aplicación se orienta a fines profesionales. Si eres un profesional en el ámbito de la seguri
dad informática, hacker ético o si trabajas en TI, es una herramienta móvil muy útil. Toda necesidad
 de control y monitoreo de las redes, puede ser cubierta con esta aplicación.El requisito principal 
para usar Inspector Wi-Fi es que tu móvil Android se encuentre en modo ROOT. A pesar de que es simil
ar incluso a algunas de las aplicaciones presentes en esta guía, se la conoce por ser más intuitiva.
 Algunas de las informaciones esenciales que te despliega son la cantidad de dispositivos conectados
, su dirección de IP y qué tipo de dispositivos usan.Al mismo tiempo, puedes limitar el uso de la re
d. Es decir, que en segundos puedes dejar a algún miembro de tu red sin conexión a Internet, aunque 
esté conectada a la red. A continuación, compartimos el atajo para descargarlo, si tu móvil está en 
modo ROOT, puedes probarlo ahora mismo:Inspector WifiDescargarQR-CodeInspector WifiDeveloper: LK Int
eractive ServicesPrice: FreeWiFi Pass KeyEsta es otra de las aplicaciones Android que puedes utiliza
r para hackear Wi-Fi, con el propósito de desafiar la vulnerabilidad de tu red. Además de esto, es p
osible crear y compartir hotspots como para que otros usuarios se conecten, esto directamente desde 
la aplicación. Sin embargo, no cuenta con la capacidad de crackear la contraseña de una red, simplem
ente te muestra cuáles son las redes que cuentan con contraseñas compartidas o bien, ninguna medida 
de seguridad. Wi-Fi Pass Key es muy fácil de usar y está disponible para su descarga (APK) e instala
ción sin coste alguno. No necesita de ROOT.ReaverCon esta app vas a poder obtener las contraseñas de
 las redes Wi-Fi con facilidad. Una de las ventajas que tiene es la GUI (interfaz de usuario), que l
a vuelve mucho más amigable para el usuario en general. ¿Qué puedo hacer exactamente con Reaver? Pue
do detectar de forma automática cualquier router Wi-Fi que sea compatible con WPS, habilitar y desha
bilitar el modo «monitor».Si al momento de escanear redes, se encuentra una clave WPA que me permita
 la conexión a una determinada red, lo hace automáticamente. Para un uso más personalizado, soporta 
scripts externos y opciones de configuración avanzada. Esto significa que tanto usuarios principiant
es como avanzados pueden aprovechar las prestaciones de esta aplicación. Accede a este enlace para l
a descarga de la aplicación y sigue las instrucciones de instalación. Es una de las herramientas que
 más recomendamos para empezar a hackear Wi-Fi.WeeNetEs una de las aplicaciones de auditoría Wi-Fi m
ás completas que hemos encontrado. Se instala y se pone en marcha en cuestión de un par de minutos. 
Lo primero que podrás verificar al ingresar a WeeNet, es ver cierta información sobre la red a la cu
al estás conectado actualmente. Además, puedes saber cuántos dispositivos están conectados y qué tip
o de dispositivos son. El ejemplo que compartimos más abajo muestra que a la red Wi-Fi se encuentran
 conectados un móvil, un dispositivo genérico (puede ser un smartwatch, por ejemplo) y un Chromecast
. A cada uno de los dispositivos se le puede hacer ping y buscar los puertos TCP o UDP abiertos que 
tiene. Simplemente, debes hacer clic en el botón que se encuentra al lado de cada dispositivo conect
ado a la red.Otra herramienta rápida de auditoría que te servirá es la de Diagnóstico de Red. En poc
os minutos tendrás información respecto al estado de la red en general. Podrás saber sobre la veloci
dad de descarga, las redes vecinas que representan interferencias para la red a la cual estamos cone
ctados, la velocidad y calidad de la señal de Internet, entre otros datos. No existen límite de vece
s para realizar estos diagnósticos.Esta es otra de las vistas que será de gran utilidad: el listado 
de las redes disponibles. Mucho más rápidamente, sabrás cuál es el nivel de señal. Esto es de gran a
yuda sobre todo si queremos determinar cuál es la ubicación real del router Wi-Fi o si es que necesi
taríamos de un amplificador o repetidor para poder proveer mejor calidad de señal.Otra utilidad con 
la que cuenta WeeNet es una herramienta de soporte y gestión de redes. Simplemente debes ingresar cu
alquier dirección de IP o dominio de sitio web y luego elegir cuál de los comandos básicos ejecutar:
 ping, traceroute, cuáles son los números de puerto, whois y DNS.Uno de los pocos inconvenientes que
 tiene es que cuenta con anuncios publicitarios, por lo que no es muy agradable usarlo así. Cuenta c
on una versión premium bastante barata, entonces si te decides por esta aplicación, recomendamos usa
rla al máximo con la versión de pago y adiós a los anuncios. Puedes descargar esta app directamente 
desde Google Play:WeeNet - Network ToolDescargarQR-CodeWeeNet - Network ToolDeveloper: Sangiorgi Srl
Price: FreeWPS WPA TesterEs una aplicación que sirve para auditar y hackear Wi-Fi que está orientada
 a comprobar la seguridad de las redes Wi-Fi, especialmente aquellas que cuentan con protocolos muy 
débiles en cuanto a seguridad, como el WPS o WEP. Después de instalar la aplicación, a primera vista
 obtendrás un listado de las redes disponibles a tu alrededor, incluyendo la red a la cual estás con
ectado. Sabrás el nivel y calidad de señal, la marca del router, el canal en donde está operando y l
a dirección MAC.Cualquiera sea la red que elijas, te aparecerá una advertencia antes de empezar. Bás
icamente, informa que la aplicación se creó para usos educacionales y que tú eres el único responsab
le por el uso final que le des. Por supuesto, no debemos utilizar ninguna aplicación de este tipo co
n fines maliciosos.Para ir al siguiente paso, debes hacer clic en «Next» y verás las opciones de pru
ebas que intentan vulnerar la protección de nuestras redes Wi-Fi. Una de las pruebas que podemos hac
er es tratar de conectarnos a nuestra red sin la contraseña, pero con el PIN WPS que viene por defec
to en los routers. Por supuesto, de acuerdo a la marca y modelo la combinación de números del PIN WP
S puede variar. Es por eso que intentará conectarse insertando automáticamente todas las combinacion
es de PIN posibles.Sin embargo, no será posible disfrutar de algunas de las prestaciones de esta apl
icación debido a que algunas se encuentran restringidas por el requisito de que el móvil Android tie
ne que estar en modo ROOT. Podéis descargar esta aplicación directamente desde Google Play:WIFI WPS 
WPA TESTERDescargarQR-CodeWIFI WPS WPA TESTERDeveloper: Sangiorgi SrlPrice: FreeNetCutSin duda, era 
esto lo que nos hacía falta. Nada más desagradable que darnos cuenta que nuestra conexión es muy len
ta y que sea por culpa de extraños que se conectan a nuestra red. Lo que distingue a NetCut de las d
emás es que de manera muy eficaz podrás dejar sin conexión a aquellos usuarios extraños a tu red Wi-
Fi. Es una aplicación gratuita para la auditoría Wi-Fi y es compatible con múltiples dispositivos. S
in embargo, la versión para PC es mucho más práctica y no requiere de permisos especiales. Debes des
cargar la última versión y el proceso de instalación es rápido.Ten en cuenta que, a la hora de insta
lar, deberás prestar atención pues se instalarán dos programas en total. Una vez que hayas terminado
, se abrirá una ventana en tu navegador, será tu interfaz de administración.La aplicación se divide 
en tres partes principales: la que corresponde a los usuarios bloqueados, la del medio que correspon
de a los usuarios actualmente conectados a la red y la última, a la derecha, que son los dispositivo
s «principales» de la red: el ordenador desde donde manejas Netcut y el router Wi-Fi.Además de funci
onal, es muy sencillo el poder tener control de qué es lo que se conecta a la red. Podemos personali
zar el nombre del dispositivo para identificarlo mejor, limitar el ancho de banda que puede utilizar
 (el botón ovalado que puedes deslizar) y programar un horario para que el usuario no tenga conectiv
idad. Esto último es especialmente útil si tenemos que implementar alguna técnica de control parenta
l.Ahora, lo más importante: limitar por completo la conectividad. La imagen que vemos más abajo mues
tra el dispositivo conectado y podemos notar el ícono de señal Wi-Fi.Tan sólo haces clic en ese ícon
o y dejas sin conectividad en ese horario. y el perfil del usuario conectado automáticamente a la iz
quierda. El ícono de señal Wi-Fi queda en rojo. Simplemente, debes hacer clic en el ícono en rojo pa
ra retornar la conectividad.Una de las lecciones que podemos sacar de NetCut es la importancia de la
 seguridad de las contraseñas que ponemos a nuestras redes. No importa si en tu zona vive muy poca g
ente, o si tus vecinos pasan poco tiempo en sus casas. Siempre existirán situaciones en las que pers
onas se conecten a tu Wi-Fi para poder realizar sus actividades.Así también, si no tomamos las medid
as básicas de seguridad con nuestras redes, podríamos ser víctimas de ataques. Las redes inalámbrica
s, por naturaleza, son más vulnerables que las redes por cable. Por lo que es sumamente importante u
tilizar equipos que nos garanticen una experiencia de uso de alta calidad y seguridad.FingOtra aplic
ación móvil para Android que es gratuita y bastante funcional. A pesar de que vemos algún que otro a
nuncio, no es para nada invasivo y no interrumpe el uso normal de Fing.  En un solo vistazo, sabrás 
sobre cuántos son los dispositivos conectados a la red, de qué tipo son, la marca, la dirección IP y
 la dirección MAC.Seleccionando uno de los dispositivos, se despliegan más opciones. Por ejemplo, pu
edes ejecutar los comandos ping y traceroute. Se puede ver que la dirección MAC que tenemos más abaj
o no figura por completo, esto es porque Fing tiene una opción que permite enmascarar las direccione
s MAC. Si necesitas compartir información sobre el dispositivo, como en este caso, podrás hacerlo co
n tranquilidad ya que los últimos dígitos identificadores no serán visibles.Nota: El botón de Borre 
no significa que vayas a dejarlo sin conectividad, simplemente desaparecerá de tu listado para poder
 administrarlo.Otras funcionalidades de red que podemos tener es un mapa en donde te muestran los úl
timos eventos de caída de la salida a Internet a nivel mundial. O bien, como en el ejemplo, puedes o
ptar por una especie de mapa de calor que indica en vivo cuáles son las zonas con problemas.Existen 
varios ajustes que podemos hacer de manera a que la aplicación funcione de la manera esperada:    Ac
tivar/desactivar reconocimiento de dispositivos (para que muestre o no datos específicos de los mism
os)    Activar/desactivar búsqueda inversa de DNS    Opción de activación del modo nocturno    Enmas
carar o no las direcciones MAC para mayor privacidad y otras opciones másPodéis descargar la app de 
Fing directamente desde Google Play:Fing - Escáner de redDescargarQR-CodeFing - Escáner de redDevelo
per: Fing LimitedPrice: FreeAuditar y hackear redes Wi-Fi puede ser muy divertido y sumamente didáct
ico, sobre todo, por la cantidad de conocimientos que adquieres con la práctica. Esperamos que estas
 aplicaciones os sean de mucha utilidad, ¡coméntanos si las has utilizado anteriormente!

4AC5DDE2


Agradecemos tu interés en nuestros contenidos, sin embargo; este material cuenta con derechos de pr
opiedad intelectual, queda expresamente prohibido la publicación, retransmisión, distribución, ve
nta, edición y cualquier otro uso de los contenidos (incluyendo, pero no limi- tado a, contenido, t
exto, fotografías, audios, videos y logotipos) sin previa autorización por escrito de EL UNIVERSAL
, Compañía Periodística Nacional S. A. de C. V. Si deseas hacer uso de ellos te invitamos a visit
ar nuestra tienda en línea: http://tienda.agenciaeluniversal.mx , o bien, puedes comunicarte con no
sotros para cualquier duda, comentario o sugerencia al teléfono: 57091313 Ext. 2406 y 2425 de lunes
 a viernes en horarios de oficina. Si deseas suscribete en nuestra versión impresa o digital, puedes
 comunicarte al teléfono 5709 1313 Ext. 1564 de lunes a viernes en horarios de oficina.